	好的，各位亲爱的同学们，我们又开始上课了。我是徐涛老师。我们正在学习的是2027考研政治强化阶段的课程。今天这堂课我要给大家讲解的是我们强化班六大学科当中的第一大全称叫马克思主义基本原理概论。这门课，我往往把它简称为叫做马原。现在作为马原学习的最开头，我想我有必要简单的跟大家介绍一下这门学科的几个显著的特点。
	关于马原这门课，首先它的第一个特点就是分值高。我们知道整个考研政治满分是100分，它涉及到了六门学科。但是马原这一科，他就占了22分，也就是说它的分值超过了5分之1，属于我们考研政治的重点学科，要引起大家的重视。第二个特点，就是它的基础性强，基础性强什么意思呢？也就是说你马原有没有学明白，关乎到其他学科当中的部分知识内容。能不能学明白，它与其他的学科有着很强的关联。比如关于我们唯物论当中、认识论当中以及唯物史观当中的部分知识，在后面的毛中特、史纲还有思修等诸多学科当中都会有所体现。因此这是一门基础性最强的学科。
	还有第三个特点就是它的逻辑性强。这个逻辑性强怎么解释呢？我们很多同学在高中阶段就学过政治，在大学本科阶段也学过政治，并且参加过相应的政治考是我们会有个体会。就是政治的学习往往是以背诵为主。我们把书本教材当中老师讲过的划过线的内容做一个记忆和背诵，相应的就能解出相对的题目了。
	但是考研不是这样，考研那种死记硬背性的题目比重非常的低。它大部分题目是那种灵活运用的题目，而这个特点在马原当中表现的尤为突出。可以这样讲，我们马原在整张试卷当中有那么七八个选择题，几乎就没有死记硬背题。所以他全部在于一种理解出题套路的理解，出题逻辑的理解，把原理与题目相关联起来的理解。所以因此学习马原死记硬背实在不是一个很好的方法。所以需要大家首先跟着老师把这理论的背景，理论的内在逻辑给理解清楚。而且相应的在做题的过程当中，还要去寻找它的出题思路跟逻辑。所以因此这是需要我们开动脑子的一门学科。
	好了，这是我谈到的关于这门课的几个特点，需要我们在学习的过程当中加以把握。那么特点描述了一下之后，紧接着我们来看一看框架图。先不急着学知识点，我们先来看一看框架结构。文科专业的学习都是如此。由于文科专业一本书密密麻麻全部都是文字，所以离开了框架可能就不好学了。一头扎到文字里面，你可能学了前面就忘了后面，学了后面就忘了前面。所以我们先有一个结构，做到有迹可循。整个马原通过我们书本大家看到第二页有一个这样的图，这是它的一级总体结构框架图。
	整个马原大概分为四个部分来讲。首先第一个部分叫做导论，导论是什么意思？就有点类似于一本书的序言。他先跟你交代一下什么叫马克思主义，这个东西是讲什么的，它是怎么来的，怎么发展的，有什么特点，总之就是围绕着马克思主义这个大的概念，跟你谈他有关的一系列问题。好了，导论讲完了之后，紧接着三个部分就是它的三大主体理论。我们分别把它称之为叫做马哲政经和科社。在我们接下来的这个书本当中，马哲对应的是第一章到第四章，讲四个东西，唯物论、辩证法、认识论和唯物史观，这是哲学四大部分。紧接着政治经济学对应的是五六两章。
	其中第五章讲自由资本主义的发展，第六章讲垄断资本主义的发展，讲的都是经济学，以资本主义为它的主要研究对象。最后科学社会主义对应的是七八两章，第七章讲社会主义的发展，第八章讲共产主义的预测。由于共产主义本身还没有来。我们要学的就是这些伟大的导师们，他们对未来社会的一个描述，未来社会可能会有的几个特征。
	好了，整个马原这么几个部分就非常清晰了。我们学习的重点这个地方我得多讲一句。以往我讲课的时候我是这么说的，在这几个部分当中学习的重点是马哲，其他的都不那么重要。因为整个马原22分有18分是考马哲，所以马哲最重要。以往我是这么说的，但是今年我想这个说法应该要有所调整了，为什么呢？因为其他学科的分值有所扩大。通过刚刚过去的2026考研这张真题，我们会发现这个政治经济学它的命题不仅仅只在局限于选择题了，已经进入到论述题的命题当中了，所以它的分值有所扩大，所以对于我们二期考生的学习来讲呢，我们不应该厚此薄彼了，保不齐有可能明年科社也有可能会进入论述题了，所以现在到底哪里考选择题，哪里考论述题，就不像以前那么规范，那么明确。只要是书本上的任何一个知识点，他都可能成为它出题的对象。
	所以因此对于今年的考生，我得这么说，这几个部分我们应不应该不要去挑哪个是重点，哪个是非重点？我从头到尾都会非常认真细致的把这些知识点过一遍，那么要求同学们要以平等重视的态度去对待他所有的知识点。好了，这是我谈了谈关于它的这个框架结构了。
	搞清楚了框架结构之后，我们就可以开始来学习具体的正文内容了。我们就从导论部分开始讲起，导论当中涉及的相关内容，主要我想还是以选择题来考察。它是围绕着马克思主义这个基本概念，谈他有什么，他讲了什么，是怎么创立的，是怎么一步一步发展的，有什么特征，今天还有什么价值？谈这一系列的问题，当然里面有重要的，有不重要的。
	大家听政治课一定要跟上老师的节奏。在这么多的文字当中，我会给你把重要的挑出来详细的讲，不重要的我会直接跳过。同学们，所以因此你听我的课的时候要注意一点，我上课详细讲了的划线画圈的内容就是重点。我上课的时候毫无涉及的完全跳过的内容，你课后也可以不看。这就是我们听这堂课的一个基本节奏了。
	好，那么我们首先就从考点一开始了，考点一重要吗？这个不好说，里面有重要的有不重要的。他讲的是马克思主义的内涵和构成。一看这个标题我们就知道他要讲两个东西，一个叫内涵，一个叫构成。
	其中这个内涵就不是很重要。马克思主义是什么？是是是，他一口气讲了六个，是这些你感兴趣的话做一个简单浏览即可，不作为我们考试命题的重点对象。所以接下来我要讲的就是关于它的构成了。
	那马克思主义有什么构成呢？这个知识点我讲不讲，其实都已经讲了，就在刚刚不久我带你看过的那个逻辑框架图，其实就已经把这个问题讲清楚了。还需要多讲吗？他不就是三个部分构成吗？一个叫马哲，一个叫正经，一个叫科舍，不就是那个东西吗？
	好，我们来划线。马克思主义哲学、马克思主义政治经济学以及科学社会主义理论是其三个组成部分，这就是它的构成。当然了，我们的考试也没有那么傻，他不可能会出一道题。马克思主义由几个部分构成，让你去选哲学政经科社。那这个题目也太简单了，它会在这个基础上有所提升，怎么提升呢？他会去考你这三个部分分别是什么关系？我们来梳理一下，这个时候就要补充笔记了。
	我一向要求我们的同学们在听考研政治课的时候，最好准备一个关于政治专属的笔记本。因为我们上课的时候会有一些不只是一些，会有大量的笔记需要大家去做甚至是补充。有些同学习惯坐在书边上。当然这个也可以，但是我更建议我们有一个专属的笔记本，方便我们后期去复盘去复习。
	注意是专属的啊不要是数学的笔记本，从后面往前记，也不是要是英语的笔记本，从里面撕两页下来记，最好有一个专属的笔记本。好，那么接下来我要对它进行扩展了。这三部分是什么关系呢？我写一下。第一个叫哲学马克思主义哲学。第二个叫经济学，马克思主义政治经济学，第三个叫科学社会主义理论。
	同学们你想一想这三个部分当中哪个处于基础和方法的地位？那肯定应该是马哲。它是基础，是方法。哲学是世界观，是方法论，使我们看待问题、研究问题的方法。
	那政经是什么呢？政经是主体内容，为什么这么说？马克思首先是个经济学家，他这一辈子写了很多文章，写了很多专著，其中最伟大的鸿篇巨著就是那个资本论。而我们接下来后面即将要学到的政治经济学，其实就是这个资本论的主体部分内容。所以因此在马原的整体体系当中，经济学才是它的主体内容。那么言下之意说之意就是说它是这么个道理。
	同学们也就是马克思用哲学的方法研究了正经的内容。能听明白这个逻辑吗？哲学是研究问题的方法，而政经才是他主要的研究对象。他用哲学的方法研究了政经的内容，那为什么要研究呢？最终是为了得出科学的结论，所以科舍才是他的目的和归宿。
	科社有什么结论呢？科社只有一个结论，那就是资本主义必将灭亡，社会主义、共产主义必将胜利。马克思用哲学的方法研究经济学的理论，最终得出了一个结论，那就是资本主义必将灭亡，社会主义、共产主义必将胜利。这就是整个马原的一个大逻辑所在。
	好，同学们，这些笔记我们补充好了之后，可以说考点一你就学好了，我们就按这个节奏来。接下来我们来看考点2，考点二讲什么呢？他讲三个东西，光看这个标题就知道他讲三个东西，马克思主义的立场、观点和方法，我们一个一个来讲，这三个问题我们分别都要找到它相应的答案。先说立场，什么叫立场？很多学生问我，老师立场是什么意思？立场就是你站谁一边，你为谁说话的问题。同学们立场问题不同于是非问题，是非问题它是个对错问题。而立场问题是我维护谁的利益，我跟谁在一边，为谁讲话的问题。
	好了，那马克思在谁一边呢？在无产阶级一边，在人民群众一边。所以因此我们考试的时候，如果有一道题干中问你马克思的立场是什么？哪怕这个知识点你没有被熟，你都应该明白。在ABCD当中去找谁在说无产阶级，谁在说人民群众，再说这些相关词汇的选项才能是正确选项。因为立场肯定跟人有关，能听明白我的意思没有？
	好，我们来画线。所以它的立场就是以人民为中心，就是要坚持为了人民，坚持依靠人民，要全心全意的为人民服务。你看看这些与人有关的说法才能作为立场的答案，就这么个道理。
	好，我们再来看第二个问题，就是他有些什么样的基本观点。马克思主义的基本观点在于，它是关于自然、社会和人类思维发展一般规律的科学认识。OK就画到这里为止，我说画就画，我说停就停。我上课的时候是按照我的书稿来给大家讲课的，我甚至没有用PPT讲，为的就是让你手上的书与我黑板上的讲义能做到一一对应。所以我说话就话，我说停就停。来我们来理解一下这句话。
	这句话乍一看好像不难理解，它是关于自然社会人类思维发展一般规律的科学认识。但是我需要大家关注的是什么呢？也就是说马克思主义涉及到的观点他很全面，既有关于大自然的看法，又有关于人类社会的理论，还有关于人类思维的思考，它方方面面全面都涉及到了。
	那命题老师会怎么编题呢？他编题的时候就会以偏概全了，他就会搞个这样的选项。马克思主义仅仅是关于人类社会发展规律的学说。错，它有人类社会的规律论述，但不仅局限于人类社会的论述。能听明白我的意思没有？所以你需要知道的是，他的理论很全面往下走。
	第三个问题就是马克思主义的基本方法。马克思主义有什么方法呢？笼统的来讲有两个方法，一个叫辩证唯物主义，我们后面在第二章当中会详细的学习这种方法。还有一个叫历史唯物主义，我们在后面的第四章当中会详细的学习这个方法。而在此处，你只需要知道有这么两个方法就可以了。
	马克思主义有什么方法？笼统的来说就这两个方法，一个辩证唯物主义，一个历史唯物主义。但是拆散了说以下都是它的方法，比如实事求是法、辩证分析法、社会基本矛盾主要矛盾分析法、历史分析法、阶级分析法、群众路线法。也就是说如果是一道多选题的话，这些方法都可以选，都是它的方法。但如果是单选题，肯定就选开头那一句辩证唯物主义和历史唯物主义。听明白我的意思没有？好了，那么这样的话，这个考点二我们也就说到这里了。
	说实话整个导论当中，其实逻辑复杂的知识并不多，大部分都是一些直截了当的什么是什么这样的一些知识。导论部分要么不考不出题，如果要出题往往还以实际性的题目为主。我前面跟大家说过，整个马原实际性的题目不是太多了。如果有这种题目导论部分占主要的，那么到了后面可能逻辑性会更强一些。
	好，我们再来看这个考点3，我们再来看考点3。考点3讲的是马克思主义的创立，也就它是怎么来的。好，那么这里面就要从一个故事开始讲起了。早期在欧洲有一个工人组织，请注意我的用词是工人组织还不是政党。
	李老师组织跟政党要区分吗？要区分组织跟政党有什么区别呢？那有很多区别，作为政党你首先得有党刚，对不对？但组织未必需要纲领，对吧？所以他们有很多区别的，所以这个地方用词要非常严谨，早期在欧洲有一个工人组织，他们叫什么名字呢？他们叫正义者同盟，他们在从事着反对资产阶级剥削和压迫的斗争。
	但是这帮人他们缺乏科学理论的指导，他们只是感受到了好像资本家剥削了我。但是资本家反问他，你凭什么说我剥削了你呢？你给我来打工，我不是给你发工资了吗？对吧？所以这很公平的，我雇请你雇雇佣你来我这里干活，我给你发工资了，你凭什么老说我剥削你了呢？如果不是我雇佣你，你可能连干活的机会都没有你还应该感谢我才对，对吧？
	所以面对这样的一种质疑，面对这样的一种疑问，他们给不出答案。他们缺乏科学理论的指导。因此他们频繁地向伟大的导师马克思恩格斯他们写信求助，以寻求理论指导。那马恩呢也频繁的给他们回信。在众多回信当中，其中有一篇就是后来著名的共产党宣言。
	那么有了这个共产党宣言之后，原来的这个正义者同盟，他们就改了个名字。他们不再叫正义者同盟了，他们新改的名字叫共产主义者同盟。而共产党宣言，就成为了他们的党纲。因此共产主义者同盟就成为了这个世界上的第一个无产阶级政党，其党纲就是共产党宣言。
	这个逻辑能听清楚吧？所以这几者之间的关系我们要捋清楚。世界上的第一个无产阶级政党是共产主义者同盟，而正义者同盟还不是政党，这是它的前身。能听明白这个意思没有？这是它的前身。而第一个无产阶级政党的党纲是共产党宣言，你看短短的一句话里面就有好几个出题的对象和角度了。
	往下走，1848年2月，当然年月日不重要，我们的考试一般不考年月日，往后画。共产党宣言的发表，标志着马克思主义公开问世。所以共产党宣言有什么考点呢？有两个考点，共产党宣言的考点1，它是第一个政党的党纲。考点2，它是马克思主义公开问世的标志。这些考点在我们书本上是以段落的形式平铺直叙的，但是我们在上课学习的过程当中，要把它整理成考点，整理成什么是什么能听明白我的意思没有？好往下走。
	马克思主义的产生有其深刻的社会根源、阶级基础和思想渊源。我读到这里就知道了。接下来又要讲三个问题了。先讲它的社会根源。马克思主义得以产生的社会根源是什么呢？话这句话是资本主义的生产方式在西欧有了相当的发展，这就是社会根源。并且我要补充笔记，这句话不仅是社会根源，也可以叫时代背景。注意，两个不同的题目共用一个相同的答案。考试的时候问马克思主义产生的社会根源和问他的时代背景，答案是一样的，都是资本主义充分的发展。
	好，再来看第二个问题叫阶级基础。那马克思主义诞生的阶级基础是什么呢？来画这句话，无产阶级反抗资产阶级剥削压迫的斗争。好，就画到这里可以了，这就是他的阶级基础。我也要补充笔记了，这句话不仅是他的阶级基础，而且是他的实践基础。如果考试问马克思主义产生的实践基础是什么？也是选这句话，那就是无产阶级反抗资产阶级剥削压迫的斗争。
	好，但是关于这一段里面还藏着一个考点，来跟着我来看，先看别动，别划线，一定要听指挥。我知道我们很多同学一上政治课感觉就有强迫症，那个手根本就停不下来，就拼命的画。我跟你讲一本书被你画满了和没有画其实是一样的，能理解这个问题，所以一定要控制自己的手，我说画就画，我说停就停。来，我们先看，先别急着画画。1831年三四年法国里昂工人起义，随后36年英国宪章运动，随后1844年德国西里西亚纺织工人运动，再去看看就可以了。我们把这些称之为法英德早期的工人运动。
	好，后面开始划线。法英德工人运动的兴起来全岛标志着现代的无产阶级作为一个独立的政治力量就登上了历史的舞台。来来来我总结一下早期欧洲的三大工人运动，标志着世界无产阶级作为独立的政治力量登上了世界历史舞台。咱就光说这个知识点一点都不难，大家一听一划线，马上就把握了。但这个知识点有一个易混淆考点，我必须把它放到一起来讲。
	刚刚讲的是什么？是世界无产阶级登上世界历史舞台，他以欧洲三大工人运动为标志。后面我们会学到一个知识点，那中国的无产阶级呢？中国的无产阶级登上历史舞台是以什么为标志的？
	54运动54运动标志着中国的无产阶级作为一支独立的政治力量登上了历史舞台。能听明白我的意思没有？所以这两个相关联的知识点，我们最好把它放在一起来学。否则你在马原当中学了一个，在史纲当中学另一个，猜的比较散，就容易混淆，就容易模糊。好，同学们继续往下。
	第三个问题叫思想渊源。马克思创立他的理论，他也不是关在房间里面拍着脑袋冥想，就有了这么多理论。他也读了很多书，他也学习了别人的很多东西。他是在批判的继承别人的基础上创立了他的理论的。是不是这个道理？那他都学习了谁呢？来他有三个理论来源，一个叫德国古典哲学，第二个叫英国古典政治经济学，第三个叫英法空想社会主义理论。
	同学们，这个很好记。因为我们前面刚学过整个马原就包括三个理论。这三个理论不分别得有一个理论来源吗？对不对？德国古典哲学就是马哲的理论来源，英国古典政治经济学就是政马政经的理论来源，空想社会主义就是它科设的理论来源。这不清楚吗？他正好有三个理论，正好需要三个来源，这不就跟他一一对应了吗？
	好，可以了。这样的话，考点三咱就讲完了。考点三讲完了，请大家看一下我们这个书的下方，第四页的最下方有一个角柱，这是一道题。我插句话，在我们核心考案当中，多多少少有几十个以脚注形式存在的题目。
	首先这些全部都是真题，有很多同学会问老师，那这些题目要做吗？这些题目不用做，这题目不用做，这些题目是我上课讲的，是我使用的例题。换句话说，上课的时候我讲了，你就跟着我一起学一学，我没讲的你也不用去做它，不用去管它。这些题目插在这里是我上课的工具，你靠这些题目来做练习，那是远远不够的。能明白我的意思没有？所以我们自己真正的练习还应该在课后去做题，及像优题库当中的基础题、拔高题、真题，那些题目才是完整的。一共有一千多道，那些才是我们的练习题。而核心考案当中的题它是立体，所以我讲你就听我不讲你就不管就行了。
	好，那么有的同学又问了，说老师这些题目有答案吗？有答案，答案在哪里呢？答案在核心考汉的最后一页，最后一页有这些题目的参考答案，就是那有解析吗？没解析，这里是没解析的。因为我刚刚都说了，我上课的讲解就是它的解析所以我讲了的你就跟着听我没讲的你就不管，这就可以了。所以在核心考案当中不再去写这些题目的解析，优题库当中对所有的真题的解析都写的非常的详细，这个依赖于我们课后的练习。
	好，还有的同学问了，说老师这个题目是摆在这里，可是我不知道它是单选还是多选呢？这个题目选一个还是选几个，那你就不会用了，我书上写的清清楚楚，他是单选还是多选在哪里？在那个考点边上，因为角度它肯定是对应着考点的。你看当第一题就是个单选，你看到没有？所以找到这个考点边上对应注释的地方，标清楚了这里是一个什么题。
	好，我们来看这道题。马恩始终站在革命斗争的前沿，他们的一生都是为推翻旧世界、建立新世界而不惜斗争的一生。马恩创建世界上的第一个无产阶级政党应该选什么？C第一个无产阶级政党叫共产主义者同盟，而B选项是它的前身，所以这个题目正确答案选C所以这就很简单了。这种题目只要学过考研政治学，过书本知识，做几个题目加以实际性的巩固，我们就做得出来。里面没有什么太多的套路，所以这种题目我就把它称之为叫简单题了。
	好，我们继续往下走，再来看考点4。考点4讲什么呢？叫马克思主义的发展。就是马克思主义创立了以后，这套理论创立了以后，后面经过了什么样的发展呢？有好几部。首先是在苏俄，列宁对它的发展创立了列宁主义。再后来是在中国，中国共产党将马克思主义与中国的实际相结合，对他做了进一步的发展。分别创立了毛泽东思想、邓小平理论、三个代表重要思想、科学发展观以及习近平新时代中国特社会主义思想，这都叫马克思主义的发展。
	能听懂我的意思没有？而这些东西在此处不重要，这些发展我们在后文当中都会做详细的学习。这个地方只是简单的梳理一遍，不作为考试把握考点四整体上可以标非重点，它下面的123当中，尤其是那个23可以完全不看。一里面反而还有这么一句话，我们简单的学一下就够了，跟上我的节奏。我们讲列宁主义，但是列宁是怎么发展马克思主义的？详细的咱也不说，咱只学一句话，哪句话呢？
	找到第二段，先别划线，先别划，先看列宁深刻的分析了19世纪末20世纪初世界历史条件的变化。他认为资本主义的发达国家已经发展到了帝国主义阶段，好，开始画线，经济政治发展的不平衡已经成为资本主义发展的绝对规律。他提出了社会主义革命可能在一国或数国首先发生并取得胜利的论断。好了，这句话整个考点4我就要你选择一句话就够了。他虽然很短，但是他却不容易。
	我们来理解一下这句话，我来深度解读一下这句话。首先马克思说马恩认为资本主义必将灭亡，社会主义、共产主义必将胜利，这是马恩的结论。但是马恩认为什么呢？他认为是当资本主义高度发达以后，将会普遍灭亡，人类将共同进入社会主义乃至于共产主义社会。
	但是列宁他观察到了一个现象，一个什么现象？就是刚刚这句话，资本主义的经济政治发展不平衡。什么意思？什么叫不平衡了？也就是说世界上这么多个资本主义国家，他们的发展不是齐头并进的，他们发展水平并不是绝对相当的。有的资本主义还处在刚刚萌芽和初级的阶段，有的资本主义已经发展到了高级垄断、帝国主义阶段，这就叫不平衡。
	很多同学问老师，不平衡是什么意思？不平衡就是他们参差不齐，由于资本主义的世界发展本身不平衡，所以灭亡不会同时灭亡。有的资本主义可能先灭亡，先进入社会主义，而其他的好多资本主义还在。
	资本主义能不能听明白我的意思？我这么解释我相信大家一定能听懂，但是我认为你还没学好这个知识点。你有没有听到我刚刚的话语当中，里面牵扯到了一个因果关系。同学们这里面有一个因果关系，是我们出题的对象。因为资本主义世界发展不平衡，所以灭亡不会同时灭亡，社会主义可能会在一个或几个国家内先设立。
	这个因果关系把握好了没有？我们很多同学只是理解了这个道理，但是没有抓住这个因果关系。因为考试出题的时候，他就是从这个因果切入的。他在题干中就会说，列宁认为某些国家会先灭亡，先进入社会主义。他之所以这么说是基于什么理论？吼不会做了，那你就要搞清楚基于什么理论了，基于资这个资本主义的经济政治发展不平衡的理论，能听明白我意思没有？基于这个不平衡的理论，才得出了一个或几个国家先胜利的结论。搞不清楚这个因果，学了就是白学，你还是不会做题的，所以要在这些东西，这些语言看四好像都很简单里面找出它的这个关联来。
	好，够了，不说了，考点四结束，学好了这一句就结束，考点4结束了。它的下方有一个大表格叫总结与扩展，一讲的是马恩列经典著作的总结。这个马恩列的经典著作，在我们考试的选择题当中经常考，尤其是新一代的命题组老师很喜欢考，近五年来考了好几次，而且往往都是试卷单选的第一题。一开头他就考，由于马恩列的经典著作散落在我们书本的各处，因此我在编核心考案的时候，我索性在正文部分就不扯它了，全部把它汇编成了一个大表格。它真的很大，有多大呢？横跨书本的三个页面，应该是整个核心考案最大的表格了，没有之一。
	好，有这么多，这怎么去记？我对大家的要求是系统的浏览一遍，然后真正要记得我带你来勾重点。首先跟着我来勾，在表格的这么多的马恩列的专著当中，最重要的莫过于前四篇，德意志意识形态、资本论、共产党宣言、反杜林论。这四篇怎么记呢？我教你记，这四篇很有规律，很有意思，我们怎么记？来你听，我们前面讲框架图的时候，我们说整个马克思主义的理论由三个部分构成。第一个叫马哲，第二个叫正经，第三个叫科设OK。
	前面我们讲框架的时候说整个马克思主义由三个部分构成。好，这三个部分的诞生是不是都要有相应的著作，都要有相应的标志。首先有一篇文章叫德意志意识形态，这个我简写。
	首先有一篇文章叫德意志意识形态，这篇文章首次系统地阐述了唯物史观。唯物史观是哲学四大板块当中的最后一板块，唯物史观理论，这就标志着马哲的诞生。OK第一个标志好了，那政经呢？好，马克思写了一篇文章，一本专著叫资本论。资本论这篇专著系统的阐述了剩余价值理论。系统地阐述了剩余价值理论，它就标志着正经的诞生。
	好，还有第三篇科学社会主义。科学社会主义就是刚刚的那个共产党宣言，共产党宣言的发表标志着科学社会主义的诞生。所以你看三篇文章正好标志着马原三大理论的诞生。
	同学们继续听我讲，这三大理论，科设是最后一大，最后一个诞生了是不是就意味着完整的全部诞生了？能理解这个逻辑吧？我一共有三个东西诞生了，第一个诞生的，第二个诞生，第三个诞生是不是意味着我整体完整的就诞生了？能听明白我的意思没有？所以共产党宣言它标志着科舍的诞生，同时它也就标志着来听看啊，同时它也就标志着整个马理论的诞生，整个马克思主义的。但能听明白这个逻辑没有？请。
	所以所以前两篇只标志着一个东西，第三篇标志着两个东西。因为第三个诞生了就意味着完整的全部诞生了，就这么个道理。所以共产党宣言不仅是科社诞生的标志，而且是整个马理论全部诞生的标志，是整个马克思主义得以创立的标志。能听明白这个意思没有？OK, 所以这样的话，我们前三篇就在这里面了。好，继续听我讲。
	第四篇是怎么回事呢？同学们，马克思当年在创立他的理论的时候，他写了好多文章，各种写各种专注，各种文章贯穿于他一生。他有好多好多文章，但是他写的时候，在最开始的时候，他不会说今天我写一篇马哲的文章，明天我写一篇震惊的文章，后天我写一篇科幻的文章。他没有这么分的，他就是写了一大堆能听明白我的意思没有？
	是后面的人是别人把马克思的全部理论分成了马哲、政经、科舍。我不知道大家懂这个道理吧？马克思本人写的时候，他也不知道这篇叫马哲，那篇叫政经，总之他就是写了德意志意识形态写的资本论，对吧？是后面谁呢？恩格斯，恩格斯写了一篇文章叫什么呢？反杜林论。反杜林论这篇文章就把马克思的全部理论区分为马哲、政经科社三个部分全面阐述。
	能听明白我的意思没有？所以OK我们书本上第五页这个表格当中的前四行涉及到的四篇文章，他们的关系我通过我刚刚的语言整成一个图，就这么个逻辑。我们用图记一定会更直观更形象。这些内容我希望大家认真听我说句实话，我完全可以不要画这个图，我完全可以对着这个表给大家勾一遍重点就结束了。这样的话课后你们记忆的负担和压力其实就增大了。那我上课的时候怎么讲一讲呢？有助于大家简化一下这个压力。
	好，再往后走，后面我就不会讲这么细了，后面我就直接勾重点了。因为说实话后面没有前面这四篇重要，前面四篇是最重要的，后面这些仍然需要大家关注的重点。有德法年鉴上马恩合作发表的期刊，标志着他们实现了两个转变。还有关于费尔巴哈的提纲，首次确立了科学的实践观。还有法兰西内战，科学总结了巴黎公社的经验和教训。还有家庭、私有制和国家的起源，这是马恩的国家学说。注意，后面还有一篇列宁的国家学说，要做区分。
	再往后走就是帝国主义是资本主义的最高阶段，这篇文章中指出，帝国主义是无产阶级革命的前夜，使用了前夜这个词。也就是说，当资本主义发展到了帝国主义时期，它离死就不远了。再往下发展，那就是社会主义了。能听懂我的意思没有？
	好，再往后走是论欧洲联邦口号和无产阶级革命军事纲领，这两篇当一篇记。因为这两篇提出的是同一个问题，那就是一国胜利论。什么叫一国胜利论？几分钟前我们刚刚学过的，就是社会主义可能首先会在一国或几国内率先取得胜利。为什么会一国或几国先胜利？因为资本主义经济政治发展不平衡。有没有印象刚学过的知识要立马能够调动的过来，所以这两篇文章就是阐述一国胜利论的。
	如果考试考一国胜利论，它是个多选题，这两篇皆可选。但如果是个单选题，一般就选第一篇了。因为第一篇是首次提出一国胜利论能听明白我的意思没有？第二篇是进一步发挥了这个理论。最后一个要勾的就是国家与革命，这是列宁的国家学说，以区分马恩的国家学说。可以了，整个这个表格当中我打勾的好好看一看，尤其是前四篇重点看剩下不打勾的，有空看一看，没空就算了。好，那么整个第一节的内容我们就结束了。
	接下来请大家看到第二节考点5。这个考点5也是整个导论部分的最后一个重点知识点了。马克思主义有什么特征呢？它有四大特征。我们最新教材的表述是四大特征，叫什么呢？科学性、人民性、实践性、发展性。我们很多同学把课一听，书一画，就开始抱着书在那背。马克思主义具有科学性、人民性人民性人民性、发展性，一点毛用都没有。
	考试绝不会出一道题请默写出马克思主义有哪几个特点，肯定不会的。当你在学一个东西有什么特点的时候，认真听。当你在学一个东西有什么特点的时候，考试对你的要求从来就不是要你把它哪几个特点给原封不动的背下来，不要去背那应该干嘛？深刻理解每个特点的含义，每个特点是什么意思。我这么跟你讲，这四个特点在题干中它就会告诉你，他就会说马克思主义具有12344个特点。其中科学性指的是ABCD让你选，让你匹配。能听明白我的意思没有？所以你贝塔四个特点是没有一点用的，你关键要理解每个特点的含义。
	好，我们先来看科学性。科学性是什么意思？科学性我教你，科学性就是对的意思。马克思主义是关于自然社会、人类思维发展本质规律的全套。这个词正确反应就是说它是对的，它是正确的这种东西我们就说它是科学的。科学性就这个意思，旁边做笔记。科学性不仅是马克思主义的基本特征、鲜明特征，而且是马克思主义的独有的特征。独有的特征就是独有的吗？
	老师你刚刚说科学就是对的意思，然后你又说科学是马克思主义独有的。老师你什么意思？你的意思是说只有马克思是对的，别人的都不对，是这个意思吗？没错，我就这个意思，就这个意思。只有马克思主义是正确的，其他所有的理论都不正确或不完全正确。能听明白我的意思没有？
	就是这么霸道，政治课就是这么霸道。我跟你讲，正确是我独有的特点，你看看再来看第二个，人民性，人民性是马克思主义的本质属性，也是马克思主义的政治立场。我们前面是不是学过立场？马克思的立场就是无产阶级就是人民，他为无产阶级为人民说话，为人民谋福利，就这么个道理。
	第三个叫实践性，实践的观点是马克思主义首要的基本的观点，旁边做笔记，这也是马克思主义独有的特点有很多，但独有的有两个。实践性也是马克思主义独有的。也就是说，别人都没有实践的观点或者是不正确的实践观点，只有马克思主义拥有正确的实践观。在马克思本人的墓碑上，今天仍然刻着这么一句话，说以往的哲学家都是致力于如何去解释这个世界，而问题在于如何改造这个世界。这句话在强调什么很重要啊，实践很重要。所以实践的观点是马克思主义的首要的、基本的观点，也是他独有的观点。现在还刻在他的墓碑上，能听明白我的意思没有？所以这个叫实践性往下走。
	发展性发展这个很好理解了，按字面理解就可以了。它是一个不断发展开放的学说，具有与时俱进的品质。曾经有一个学生呢，他问过我一个问题，很刁钻的问题。他说老师，我在学马理论的时候，理论告诉我，就是马克思本人的理论告诉我，真理都具有相对性的，真理都是具有相对性的。马克思本人的理论告诉我，真理都具有相对性。什么叫相对性呢？言下之意就是说今天对的未来未必会对今天认为是真理的未来有可能被推翻，这个叫真理的相对性。而我们现在说马克思就是对的，马克思的理论就是对的。老师你不觉得这自相矛盾吗？
	马克思本人都说没有什么是永远对的，今天对的未来他可能不对。而我们现在又说马克思他肯定就是对的。老师，你不觉得这矛盾吗？
	不矛盾，为什么呢？因为马克思主义的理论具有发展性，具有与时俱进的品质。也就是他的理论不是一个一成不变的死理论，它本身就是一个动态变动的理论。比如说我有十个理论，这十个理论今天都是正确的。100年后其中这十个理论当中有一个不对了。好，它不是我的理论，能听明白我的意思没有我永远都正确，为什么呢？因为我是变化的，我是与时俱进进的，我不是一成不变的。所以只有与时俱进才能保持自己的先进性和正确性，就是这么个道理。
	往后走，马克思主义的基本特征如果用一句话来概括，那就是科学性和革命性的统一。这句话，革命性是马克思主义的内在品质，是马克思主义人民性、实践性、发展性的应有之义和必然要求。这段话画完了之后，很多学生有点懵，啥意思啊？刚刚学了四个特性，怎么突然又冒了一个叫什么革命性什么？一句话概括就是科学性、革命性的统一。刚刚学的明明白白的，现在突然加这一段，我又懵了。来听我讲它是什么意思呢？咱也别扯得很复杂，我们用数学公式来表达其他就这个意思，我们的教材是这个意思。
	马克思主义有四大特性，第一个叫科学性，第二个叫人民性，第三个叫实践性，第四个叫发展性。好，他什么意思呢？他的意思是说人民性和实践性加发展性这三个加起来等于革命性。革命是人民的革命，革命本身就是一种实践。革命本来就是摧毁旧势力，事物向前发展。能听明白我的意思没有？所以他的意思就是说人民性和实践性加发展性等于革命性。
	好，马克思主义有什么特点？简单的说就是科学性和革命性的统一。能听明白这个道理吧，就你问我马克思主义有什么特点，我拆开来说是四个特点，我概括起来讲是两个特点，马克思主义的特点用一句话来概括，那就是科学性与革命性的统一，革命性就是其他这三个性的集中表现。能听明白我的意思没有？所以刚刚这段话就这个意思，我们把它拆成这种结构的形式更好理解。否则感觉一会儿又一个新概念，一会儿又一个新逻辑，很复杂。
	好，回到我们的书本，接下来就是考点6了，考点6直接标非重点一个字，不用看。结束到此我们整个导论部分就给大家全部讲完了。这个核心考案的相关知识学完了之后，还依赖于我们的同学后期完成我们优题库当中的配套练习题。对我们学过的知识加以巩固和练习。好，我们这堂课就讲到这里，下节课我们将进一步学习马哲的具体内容了，我们下节课再继续。

（内容由AI生成）