	好的，各位亲爱的同学们，我们又开始上课了。我是徐涛老师。我们正在学习的仍然还是2027考研政治强化阶段的课程马原的部分。到上节课为止，我们已经把马原的第一大理论板块马克思主义哲学的内容都给大家讲完了。今天这堂课我们将开启一个新的板块的学习，叫做马克思主义政治经济学。我们经常把它简称为叫做政经。
	在讲解政经的具体知识内容之前，我想先简单的介绍两句。在以往的考研当中，震惊不是太重要。它往往在我们的试卷当中只考一个单选题，一个多选题，加起来总共是三分钟。对于以往的考研政治教学来说，我一般是这么跟学生说的。我说整个马原主要就是学哲学，政经和科社，都是非重点。
	但是这个情况在2026考研的真题试卷当中有所改变。政治经济学它的分值有所扩大，并且它的考试形式不仅仅局限于选择题了，在分析论述题当中也有出现。也就是说对于我们今年二七考研的同学来说，我们要以像重视哲学一样，同等重视政经理论的学习。并且这部分理论它的难度比较高，它的专业性比较强，是经济学的专业性的知识。
	我们知道马克思他一生写了很多文章，但是最伟大的宏篇巨著叫做资本论。而我们接下来要学的这个政治经济学，其实就是资本论当中的主体理论。因此它的逻辑比较复杂，需要我们的同学在上课的时候非常的认真，跟上老师的思路，丝丝相扣。我们把这个理论从头学到尾。好了，那么我的介绍就简单到这里为止。
	接下来我们来看一下第五章。请大家翻到核心考案的第五章，马原的第五章叫资本主义的本质及其规律。我们先来看一下它最前面的本章逻辑结构框架图。在整个第五章当中，我们将要学到三个东西，而这三个东西我把它分成两个部分。首先第一点是一个部分，二三点合起来是一个部分。为什么这么分呢？我来简单的介绍一下。
	首先第一点讲什么呢？它讲的是简单商品经济，他讲的是简单商品经济。什么叫简单商品经济呢？说白了其实就是当商品经济还没有发展到资本主义的时候，他就叫简单商品经济。我们可以如此简单的理解，其实早在封建社会，在奴隶社会，甚至在原始社会当中，可能都存在的商品交易。比如说一只绵羊等于两把石斧，只要有交换，它就有商品经济。但是我们把资本主义以前的商品经济笼统的称为简单商品经济。
	二三两个部分，我们把它叫做发达的商品经济。我想什么叫发达的，可能就不需要我来解释了，那就是资本主义及其以后的商品经济就叫发达的商品经济了。当然由于马克思主义他本人生活的那个年代就是资本主义的年代。所谓的以后他还没有经历过，什么叫社会主义，他没有亲眼看到。虽然他做了理论预测，但他没有亲眼看到。因此对于马克思来讲，他研究的所谓发达主要就局限在资本主义的经济。能理解我的意思。好，同学们，所以这就是整个第五章我们三个点分成两个部分展开的一个基本逻辑了。
	今天这堂课我们将学第一个部分，我们首先从简单商品经济开始学起请。大家看到第一节的第一个知识点，考点58，我们从价值是什么开始学起来。听我说在整个简单商品经济所有的考点当中，也就是在第一节整个第一节当中，我们所有的知识点都是围绕着一个词来展开的，这个词就叫做价值。我先写一下，大框架套小框架。
	我们刚刚画的是整个第五章的大框架，接下来我们要画第一节的小框架。在整个第一节当中，所有的知识点都是围绕着价值这个词来展开的。我们将围绕着价值分别探讨四个问题。第一个问题，价值到底是什么？第二，价值如何衡量？第三个问题，价值如何表现？第四个问题，价值有何规律？这些内容对应着我们书本上的考点58、59、66、十一等这些内容学完了，整个第一节大体上咱们就学完了。再往后无非是几个总结而已。
	OK好，我们这样循着这样的思路来，先从考点58开始讲，起先来了解什么叫价值。我们要了解什么叫价值，首先就要了解什么叫商品，什么叫商品经济。第一段就不要了，我们从第二段直接开始画。商品经济是以交换为目的而进行生产的一种经济形式，这种商品经济它得以产生需要两个社会条件。这个知识点要么就不考，要考就是考书上的原话，属于一个实际性的考点。哪两个条件我们就得记下来了。当然我可以把书简单的画个线回去让你背，但是可能就不好背了，所以在上课的时候我还是解释一下，大家听懂了我的解释更有利于你的记忆。
	先说它的第一个条件叫社会分工的存在。什么叫社会分工？我耕田来你织布，这就叫社会分工。但是光有分工会产生商品经济吗？还不会。
	比如说举个例子，在你们家爸爸每天出去耕田打粮食，妈每天在家里面织布缝衣服。那么爸爸今天拿着粮食回家之后，想拿一件衣服穿，需不需要用他的粮食跟妈妈去换呢？不需要，为什么呢？因为他们是财产共同体，你们家所有的生产资料以及创造出来的所有的财富是大家共同所有的。所以因此即便有分工，他们也不需要交换。
	所以要产生交换就还需要第二个条件了，那就是生产资料和劳动产品要属于不同的所有者，既有分工，但是分工之后，我生产的是我的你生产的是你的，你想要我的，大家得交换，能听明白我的意思没有？所以同时得具备这两个条件，商品交换才会产生。够了，我就说到这里为止。能听懂最好，但是我相信大家应该能听懂，都是一些简单通俗的语言，如果实在是搞不懂那就背。因为这个知识点要么就不考，要考就是考原话，一般是一个四选二的多选题。往下走。
	搞清楚了什么叫商品经济，接下来就是什么叫商品了。那什么叫商品呢？商品是用来交换的能够满足人们某种需要的劳动产品，它具有来圈起来使用价值和价值两个因素，是使用价值和价值的矛盾统一体，这就是我们所谓的商品的两因素。搞清楚两因素是哪两因素，一个叫使用价值，一个叫价值。等一下还会出现一个概念叫交换价值。请注意交换价值不属于商品量因素，所以这个地方要拎清楚啊不要搞混淆。
	好，接下来我们就把这两个圈分别展开解释。先来看什么叫使用价值。使用价值是指商品能够满足人的某种需要的属性，即商品的有用性。一个东西有用能为人所用，我们就说它有使用价值，它反映的是人与自然之间的物质关系，是商品的圈套。自然属性为什么要圈？因为一会儿要做对比，继续往下，它是一切劳动产品所共有的属性，什么意思？也就是说商品肯定是有使用价值的，但一个东西如果不是商品，它也可能会有使用价值。
	比如说举个例子，我今天做了一个包子，做完了包子以后我自己把它给吃掉了。我做的包子我自己吃掉了，那它是商品吗？它不是商品，那它有使用价值吗？它也有使用价值。能听明白我的意思没有？因为它能为我所用，因此使用价值是一切劳动产品所共有的属性。
	一会儿做对比，继续往下走，使用价值构成社会财富的物质内容。我们说这个社会有好多财富，指的是这个社会上有好多可用的东西，有好多好吃的、好玩的、好看的、好穿的，有很多可用的东西。我们就说财富很多。
	记住我的话，在考研政治当中，社会财富这个词语等同于使用价值，而不是价值。即便有一天这个社会上没有商品了，但仍然还会有财富的。比如说举个例子，当有一天人类进入了共产主义社会以后，到了共产主义社会，生产资料全民公有，所有的财富全民公有，大家共同来分配，不需要交换了。共产主义社会已经没有商品这个东西了，但还有没有财富呢？仍然还有。能听明白我的意思，没有财富不等于商品，财富等于使用价值。
	好，往下走。那么下一段要讲的就是交换价值了。这个我们先跳过一会儿，我们回过头来看它，来看价值。什么叫价值呢？划线价值是凝结在商品中的无差别的一般人类劳动，即人的体力和脑力的耗费。
	来停一下。我们有很多同学学到快考研了，还在问我老师价值是什么东西？也就是说这个概念其实有点抽象，这个概念很多同学把握不好。来我教你，当我们遇到一些很抽象的概念的时候，我教你一个方法怎么去理解它。
	请运用你们的语文知识和语法能力对这个句子进行一个分析。刨除它所有的修饰成分，剩下最核心的主谓宾。来请回答我价值到底是什么？劳动最简单的答案，价值是什么？价值就是劳动，它是什么样的劳动，我不要修饰成分，我只要最简单的主谓宾，所以价值就是劳动。因此同学们我们可以搞清楚了这支笔它的价值是什么？它的价值是我为了把它生产出来而曾经为它耗费过的劳动，那就是它的价值。理解了没有？
	好，同学们，既然价值就是劳动，那我说这样的一句话，你看我说的对不对？假设我们考试有一句这样的选项，没有经过劳动，没有经过劳动而天然存在的东西，天然存在的东西就一定没有价值。这句话对不对？这句话完全正确，因为价值就是劳动。那你没有经过劳动，天然就存在在这里，那它就肯定没有价值。
	比如说空气，空气有使用价值吗？有，对不对？离开了它人活不了，我们要用它，但是它有价值吗？它没有，因为它不是我劳动创造出来的，它是天然存在在这里的。能听明白我的意思没有？
	所以请注意，我们这样的话，一把子就抓住了这个价值的本质。它其实就是劳动往下走，价值是商品所特有的全套这个词社会属性什么意思？也就是他一定是要在人与人之间发生的，它一定是要通过交换，它是商品的特有的属性。
	来我们来做笔记，一个东西想要有价值，我们刚刚说了需要什么样的条件呢？一个东西想要有价值需要什么？第一必须是劳动，必须是劳动所得，这是他的第一个条件。第二，他还必须通过交换。就好像我刚刚举过的那个例子，我今天做了一个包子，然后我自己把包子给吃掉了。那么这个包子它就不是商品，那它就没有价值，因为它没有经过交换，即便是劳动所得不经过交换，它也没有价值。
	所以我们就得出了一个结论，价值它是商品特有的属性，只有商品才可能会有价值。能听明白我意思没有？这跟前面的使用价值做个对比，使用价值你商不商品我都可能会有使用价值的，它是一切劳动产品共有的。而价值，价值是一定要通过人跟人的交换才能体现出来的，它是具有社会性的。换句话说，如果现在世界上的人全部都死光了，就剩下你一个人孤00的活在这个世界上，那价值这个概念它就消失了，那就不会再有这个概念了。能理解我的意思没有？所以我们说它具有社会属性。
	好了，同学们使用价值讲完了，价值也讲完了。接下来我们回过头去看一下交换价值，我们来画线，使用价值是交换价值的物质承担者。继续交换价值。首先全套这三个字表现为一种使用价值同另一种使用价值交换的量的关系和比例。但圈到这两个字，决定这种交换比例的不是使用价值，而是价值。
	这个话读起来有点烧嘴有点绕口，讲什么东西？来我来解释，同学们来听我来解释。我现在有两个东西，一个鼠标一支笔。现在一个鼠标能换两支笔，他们可以交换按1比2的比例交换，一个鼠标换两支笔。从表面上看好像是在说一只鼠标的用途等于两支笔的用途，所以才一换2。但其实真正决定他们一换二的是不是它们的用途呢？
	不是的，不是的，为什么？因为用途这个东西他说不清楚的。我需要用鼠标的时候，那它就好有用，我不需要用的时候，那它就没有用，而且它因人而异的，对不对？
	你平时天天用电脑工作，鼠标对你来说好有用。我这一辈子都没有碰过电脑，你跟我说这个鼠标有什么用，就这么个道理。我刚刚喝饱了水，你想买瓶水给我，我一毛钱都不想花，我现在渴的要死，我1万块钱我都愿意买。能听明白我的意思没有？所以你用用途来确定它们的比例，那这是个谬论。因为这个根本确定不出来。所以真正决定他们一换二的不是用途，而是什么？而是价值。
	如果你听明白了这句话，你再读一下，你再读一遍交换价值首先表现为什么叫表现为就是看起来好像是在说一种使用价值跟另一种使用价值交换的量的和关系和比例。但真正决定这个比例的不是它们的用途，而是他们的价值。也就是说我生产这个鼠标，我为他付出了2个小时的劳动。而你生产这支笔，你只为他付出了1个小时的劳动。所以我一个鼠标应该换你两支笔，因为我2个小时的劳动应该等于你2个小时的劳动。能听明白我的意思没有？所以这就是这句话的含义了。
	好，同学们，这样的话，这些概念我们都讲完了，继续往下走。使用价值讲完了，价值也讲完了。那么接下来我们来看他们的关系，它们是什么关系呢？它们是对立统一的关系。
	怎么理解这个对立统一呢？八个字来理解。首先他们不可兼得，他们缺一不可。我来解释一下，缺一不可。我想不需要我解释，每一个商品它同时具备使用价值和价值，少掉一个它都不叫商品。
	那什么叫不可兼得呢？对于市场上所有的人来说，你不可能把一个商品的使用价值和价值得全了，你只能得到一个。比如说我是一个卖笔的人我能够得到他的价值，但我却需要让出去它的使用价值，我卖给你，那就给你用了，是不是这个道理？我得让出去它的使用价值，我才能获得它的价值。而你作为一个买笔的人，你可以获得它的使用价值，却需要付出它的价值，就这么个道理。所以什么叫不可兼得？也就是说市场上的任何一个人都只能得到其中的一个。有人说我非得都要，你都要它就不叫商品了，那它就那价值这个概念就消失了，你还是得不全，就这么个道理。
	好，同学们，那么可以了，这是关于使用价值和价值的关系继续往下走。生产商品的劳动二重性。来先听我说，我们先把逻辑理顺，然后再往下划线。同学们我们刚刚学了商品，我们说商品有两因素，一个叫使用价值，一个叫价值，这是我们刚刚学过的。好，接下来请问为什么呢？为什么商品具有两因素呢？为什么不是三因素、四因素、五因素呢？为什么它就具有这两因素呢？
	为了回答这个问题，马克思从生产商品的劳动去找答案。他发现原来是因为生产商品的劳动就具有二重性，哪三重呢？一重叫具体劳动，还有一种叫抽象劳动。
	好，同学们，我不知道我刚刚说的话大家听进去了没有我刚刚的这个话里面有一个非常重要的逻辑关系，你抓取到了没有？同学也就是说为什么商品会具有两因素？因为生产商品的劳动具有二重性，所以它就具有两个因素。这里面有个因果关系，你抓取到了没有？而考试就是从这种关联上去出题的，正因为劳动有具体劳动的一面，它生产出来的商品就具有使用价值。又因为劳动具有抽象劳动的一面，它生产出来的商品就会具有价值。这就叫劳动的二重性，决定了商品的两因素，这里面是有个因果关系的。
	好了，那么有的同学要问了，老师啥意思？什么具体劳动、抽象劳动，这在讲啥？来我来解释，先听懂我的解释，然后回到书上去划线。
	什么叫具体劳动抽象劳动？我举个例子，比如说我坐在这里给你讲课，我在劳动，外面马路上有个清洁工在打扫街道，在打扫卫生，他也在劳动。同学们首先从劳动的具体形式来看。第一个角度，从劳动的具体形式来看，我的劳动跟他是不是不一样。我的形式是坐在这个教室里面巴拉巴拉不停地说话，我的形式是这样的。而他的形式是什么呢？他可能没那么多话，他甚至不用张嘴，他需要在马路上溜达来溜达去，到处打扫卫生，对不对？看看这里有没有搞干净。
	从形式上来看，我的劳动跟他的劳动是不一样的，我们都是一个一个不同的具体劳动。好，现在换个角度，咱换个角度，撇开劳动的形式，不考虑形式，撇开劳动的形式，那么世界上所有的劳动无非都是人类体力和脑力的耗费。能听明白我的意思没有？
	我们撇开它的形式，世界上所有的劳动无非都是人的体力和脑力的耗费。那么从这个角度来看，世界上所有的劳动它又是一样的。听懂我意思没有？
	好，同学们来听我说。正因为每种劳动的具体形式不同，所以大家做出来的东西就有各种各样不同的使用价值。我做出来的东西可以吃，他做出来的东西可以穿，对不对？还有他做出来的东西可以看，是不是这个道理？正因为世界上的劳动是形形色色各有不同的形式的，所以大家做出来的东西就会有形形色色不同的使用价值。另一面又因为大家的劳动又是一样的，无非都是在耗费人的体力和脑力，所以大家做出来的东西就具有同性质的价值。能听明白我的意思没有？
	每个商品都有价值，它们虽然量有大小不同，但它们的性质是一样的，都叫商品都有价值，它们可以交换。能听明白我的意思没有？就这么个道理了。好，同学们如果听懂了这一些，我们再回到书上划线就简单了。
	先画具体劳动的概念，具体劳动是指生产一定使用价值的具体形式的劳动。看到了没有？不用我再解释了。抽象劳动是撇开劳动的具体形式无差别的。一般人类劳动即人的体力和脑力的耗费继续往下走。
	好，这个标题就好重要，这个标题就好重要。劳动的二重性，全脑决定了商品的两因素，这里面的因果关系就是考试出题的点。本身我们的考试不会出道题让你默写概念的，能听明白我的意思没有？要搞清楚这些知识点之间的前因后果、逻辑关系，这才是真正的学习。
	继续往下走，具体劳动负责创造商品的使用价值，不用我解释了，我刚刚用图都画了那个对等号了。而抽象劳动则形成商品的价值实体，抽象劳动形成商品的价值实体。来我前面怎么说的，我说这支笔的价值是什么？我说这支笔的价值是我为了把它做出来而曾经为它耗费过的劳动就是它的价值，这是不是我们前面说的，现在我们可以把它说的更准确一点了，这支笔的价值是什么？这支笔的价值就是为了把它做出来，我为他付出过的抽象劳动，能听明白我的意思没有？所以在考研政治震惊做题的过程当中，大家记住我一句话，抽象劳动这个词与价值这个词是等价的。什么是价值？价值就是隐藏在商品里的抽象劳动就这么个道理，抽象劳动就是价值的实体，就这么回事。
	好，同学们讲完了他们的逻辑关系，我们也讲完了。接下来具体劳动和抽象劳动这两者之间又是什么关系呢？画线就画一句就够了，他们是同一劳动的两种规定，什么意思？
	来听我说，我用我的话来讲，我们说具体劳动和抽象劳动，不是说你的劳动是具体劳动，而你的劳动是抽象劳动。我们不是这个意思，我们的意思是说任何一个劳动，它既是具体劳动，它又是抽象劳动。关键看角度，能听明白我的意思没有？从劳动的不同形式上来看，所有的劳动都是具体劳动。从撇开的形式无非都是人的体力脑力的耗费的角度来看，所有的劳动都是抽象劳动。能听明白我的意思没有？所以因此请注意，不是两个劳动，也不是两次劳动，而是同一劳动的两个方面，是这个意思，这就是他们的关系。
	你要是听懂了，下面一个字不用画了。如果没听懂，你仔细读读下面的这些文字。好，这样的话考点58咱就讲完了。
	讲完了我来做道题。请大家看到核心考案61页下方第27题单项选择题。我们来做做这个题目看看资本论当中有这样的表述，对于上衣来讲，无论是裁缝自己穿还是其他顾客穿都是一样的。这是因为无论谁穿，看清楚，上衣不管谁穿都一样。裁缝自己穿也可以，顾客穿也可以，都一样。
	好A上衣都起着使用价值的作用，对不对？说法完全正确。对裁缝来说，我自己穿也有用，我卖给顾客，顾客穿了他也有用，对不对？都起着使用价值的作用。第一上衣都起着价值的作用，错了谁穿没有价值，裁缝自己穿衣服就没价值了，它只有使用价值而没价值。
	C上衣都是抽象劳动的结果，错谁穿不是抽象劳动的结果，裁缝自己穿。老是啥意思呢？你搞不懂啥意思，你就记下我前面跟你说过的话。我怎么说呢？我说在做题的过程当中，价值这个词语等价为抽象劳动。
	因此这道题目选B就要选C不选B就不选CBC同选同步选。你有没有发现这个道理对不对？如果有的同学选B那你就要好好反省一下了，那你C你为什么不选呢？CBC不是一个意思吗？请注意，这两个词是等价的。我跟你讲要选一起选，要不选就都不选。
	第一上衣都是社会劳动的结果。但是由于社会劳动这个词还没学到，一会儿我们晚一点会学，还没学到。那我来解释一下，社会劳动就是为别人的劳动，如果裁缝拿衣服自己穿，那就是为自己的劳动了，所以它不是社会劳动，对不对？只有卖给顾客才叫社会劳动。所以D也不能选这个题目，正确答案选A就可以了，不难。
	同学们其实只要真正理解了，抓住了这些基本的概念和逻辑，题目是千变万化的，但万变不离其宗，还是这些东西。你说这样的题目我们做了之后觉得它不难，但如果你不懂不会不理解，你就靠背。有的同学我就会死记硬背，我就会背这个题目，背不到的你咋背？这道题目的答案能听明白我的意思没有？所以懂了就很简单，你靠背就解决不了，往下走。
	接下来我们来看考点59了，我们刚刚已经讲清楚了价值是什么的问题，接下来我们要学的是价值如何衡量。这个世界上有好多好多的商品，他们都有价值，可是有的价值量更大，有的价值量更小。那如何去衡量价值量的大小呢？来怎么衡量？先别画线，我们先来自己理解一下，靠什么衡量呢？毫无疑问肯定是靠劳动衡量。因为价值就是劳动，所以价值量肯定靠劳动来衡量。
	那靠劳动的什么来衡量呢？我能不能靠劳动的辛苦程度来衡量？我说你做一支笔多简单，我做一只鼠标，我好累，我好辛苦，所以我应该一个鼠标换你100支笔，那不行了，那扯皮了，凭什么你说你累，我觉得我也好累，我也好辛苦，是不是这个道理？所以因此他不能这么算，我们必须得找出一个客观的概念，一个客观的尺度就不能扯皮的。他必须要跟客观的那这个尺度有且只能是时间，同学们那只能是时间了，这个就很客观了，而且可以测量了。
	你生产了一个鼠标花了2个小时，我生产了一支笔花了1个小时，这没得说了。所以一个鼠标换两支笔。好，有同学要问老师，那也不对，本来我1个小时可以生产一支笔的那我故意磨磨唧唧，慢慢吞吞，我非要磨到100个小时才生产出这一支笔。老师按你这个道理，他得换50个鼠标了。不可能。你愿意干多久，那是你的事，你随便。
	我们衡量一个商品的价值量，不是看你干了多久，而是看全社会生产这种商品的人平均需要多久。能听明白我意思没有？来我们来画线，画哪里呢？从第一个句号后面开始画。
	商品的价值是凝结在商品中的无差别的一般人类劳动，而价值量则是由劳动者生产这个商品所耗费的劳动量来决定的。而这个劳动量则必须按照时间来计量。决定商品价值量的不是生产商品的个别劳动时间。你想怎么干，那是你的事，而是社会必要劳动时间，一个重要概念出现了。什么叫社会必要劳动时间？下面就是它的概念，就是在现有社会正常的生产条件下，在社会的平均劳动熟练程度和劳动强度下，制造某种使用价值所需要的时间。也就是说大家都不要太懒，也不要太勤奋。我们平均生产这支笔需要多久，那它的价值量就是多大，靠这个决定好往下走商品价值量与劳动生产率的关系。
	什么叫劳动生产率？简单的说就是劳动的效率。同学们那你想一想，如果劳动生产率越高，整个社会的科技发展了，全社会的劳动生产效率提高了，这支笔的价值量应该是提高还是降低还是不变？应该是降低，为什么呢？因为效率提高了，生产它需要的时间就缩短了。而价值量是靠时间来衡量的，所以它的价值量就变小了。
	所以这就会你就会发现一个问题，尤其是那些科技产品，它刚刚推出来的时候好贵的，隔了两年之后它就马上贬值了很多。为什么？因为技术又迭代了，又更新了，所以它自然就降价了。能听明白我的意思没有？就这么个道理。
	好，来先别急着画书，我们来画个表。当然这个表书上有啊，这个表述上是有的。但一如果你直接看书，书上的表不会变成你的表。我们必须自己形成一下这个表，它才会变成你的表，这是我要说的第一点。第二，书上这个表不够，它只是一些基础考点。接下来我将用笔记带大家来扩展这个考点，把我们考试可能会涉及到的情况给大家一网打尽。
	认真听，跟着老师一起来形成这个表格。劳动生产率分两种情况，一个叫全社会的劳动生产率，第二个叫个别的劳动生产率。能理解吧？全社会就是大家都的，然后个别的是我一个人的。好，来来来我们看这两个量发生变化的时候，会导致哪些情况发生变化，来跟着我一起形成这个表。
	首先第一个，当全社会的劳动生产率提高一倍，单位商品的价值量将会降低一倍，没毛病吧？这个我们前面分析过的，因为生产它平均需要的时间缩短一倍，它的价值量自然就降低一倍。好，继续。单位时间内生产出的商品数量将会提高一倍，因为大家效率更高了，同样的时间生产出的东西就会更多了，是不是这个道理？
	第三，单位时间内生产出的商品价值总量提高降低不变，应该是什么不变？因为价值总量等于单个商品价值量乘以商品数量，这个提高一倍，那个降低一倍乘起来最终总量不变，能理解吧？好，继续。如果我个别劳动生产率提高一倍，别人都没提高，我一个人率先提高，那这个商品的单位商品价值量将会不变，非常好。因为一个商品的价值量跟你做的快不快没关系，是全社会平均决定的。能听明白我的意思没有？所以不变。好。
	第二，这个人单位时间内生产出的商品数量将提高一倍，他生产的东西变多了。第三，这个人单位时间内生产出的商品价值总量将提高一倍。因为每个商品价值量不变，但是商品东西变多了，所以它创造的总价值量提高一倍。能理解这个道理吧？
	所以同学们你想一想，在市场上当你们都没有改变技术。我一个人率先引进新技术，我率先提高劳动生产率。请问我这种人在市场上是处于有利地位还是不利地位？
	有利地位。同学们，你们都要2个小时生产出一支笔，而我一个人率先改进技术，我1个小时就能生产出来了。那我拿着我1个小时生产出来的笔拿到市场上，我可以按2个小时卖。能听明白我的意思没有？并且真正的商人是不会这么干的。我还按2个小时卖，便宜你们了，我会按一点5个小时卖，我按一点5个小时卖，我还有钱赚。因为我是1个小时做出来的，而你们就都得死，我跟你讲，你们太贵了，能听明白我的意思没有我这里一点5个小时，大家都来买我的，你们就等着破产倒闭，就这么个道理。
	因此在整个商品市场经济的时期，每个人都有一种原始的驱动力，就是争先恐后后改进技术。不需要谁逼着他来改进，就他自己会想方设法的提高效率，改进技术，以在市场竞争当中占据到有利的地位。能理解这个道理没有？所以这个就很厉害了。
	好，没完，到这个地方为止，书上这个表格咱就讲完了，书上这个表就讲到这里了。接下来我要补充内容，认真听。当全社会的劳动生产率提高一倍，认真听，认真想，单位商品的使用价值量提高降低还是不变？不变非常好。
	同学们一个东西的使用价值量跟你做的快慢不慢他没关系的，跟什么有关？跟这个东西它自己有关。比如说你1个小时做一个包子，我一顿就吃一个，你10个小时做一个包子，我一顿还是吃这一个。这个包子有多少用，跟你做的快不快慢不慢它没关系，只跟这个包子它本身是什么样的有关。能听明白我的意思没有？就这么个道理，你去包子铺买包子的时候，你只关心这个包子有多大，你从来不关心那个老板是干了多久把它干出来的。能听明白我的意思没有？所以使用价值量是不变的，继续那单位时间内生产出的使用价值总量将会提高一倍。
	因为每个商品的使用价值量不变，但是由于效率提高了，生产出来的东西多了，是不是这个意思？所以使用价值总量提高一倍。第最后一栏，单位时间内生产出的社会财富总量。如果我前面的课你有认真听，你就会发现最后这一栏跟倒数第二栏是同一栏。我前面是不是跟你说过，社会财富就等于使用价值，我是不是这么说的？所以也是提高一倍OK好，继续往下走。
	当个别劳动生产率提高一倍，我一个人先提高我生产出的商品的是单品的使用价值量将也是不变。这一栏永远都不变。你发现了没有一个东西到底有多大的用，这是永远不变的。这个是跟你快慢不慢，到底是全社会的还是个别的都没关系，只跟这个东西有关。那么这个人单位时间内生产出的使用价值总量将会提高一倍，因为它的东西变多了，对不对？它生产出的财富总量将会提高一倍，因为它的东西变多了，对不对？
	OK, 好，同学们，这个表是对书上那个表的扩充。有了这个表之后，考试都在里面了，绝对不会再超出这个范围了。好了，听懂了之后，我们就回到书上，我们来划线了，我们来画线，画哪里呢？画第一个句号，后面开始画商品的价值量与生产商品所耗费的社会必要劳动时间成正比，也就是花的时间越长价值量越大，但与劳动生产率却成反比。看懂了没有？生产效率越高，生产东西需要的时间越短，商品的价值量就会越小。
	这个都讲过的，不多说下一段影响劳动生产率的因素有以下，大家都想提高，大家都想率先提高劳动生产率，你追我赶都想率先提高效率。那怎么样才能提高劳动效率呢？有以下四个因素，一劳动者的平均熟练程度。
	同学们请思考，平均熟练程度越熟练，生产率是越高还是越低越高，这是一个成正比的因素。选2，科技的水平及其应用，这个呈正比，反比也是正比。科技越发达，效率越高，对不对？
	第三，生产过程中的社会结合。什么叫社会结合？就是分工，分工越明细，效率越高越低，越高又是成正比。4，生产资料的规模、效能及自然条件。规模越大自然条件越有利，效率越高还是越低也是越高，这四个影响因素接成正比。够了，同学们，这个就讲完了，再往下走。第三点，复杂劳动和简单劳动什么意思呢？老规矩，先别急着划线，先听我说，我解释清楚了，咱们再来画线，就很通畅。
	这个世界上有好多好多的劳动，但是有的劳动却非常简单，根本就不需要培训，或者简单的培训一两天你就可以上岗，你就可以干活。但有的劳动却很复杂，需要人们经过长时间的学习和训练才能掌握。比如说你回农村去养鸡，养鸡这个劳动它就是简单劳动，很快就能上手。就算需要培训，三天够不够？一个星期够不够？一下就培训出来了，是不是这个道理？但如果你想当飞行员，你去开飞机，你看这个劳动它就很复杂了，它不是三两天的事儿了，你得有科学文化知识。而且就算你读了很多年的书，你已经大学毕业了，你想去当飞行员，还要经过体能的训练，还要经过各种各样的培训，可能长达一两年、两三年才能培养出一个合格的飞行员，并且还要经过大量的训练，这个就很复杂了。
	好，同学们，那么问题来了，这个世界上有的劳动简单，有的劳动复杂，他们之间能不能交换呢？那必须能。如果不能交换，那这个社会就乱套了。那养鸡的同志这辈子都别想坐飞机，对不对？那飞行员同志这辈子都别想吃鸡，对吧？他必须能交换，不交换就乱套了。
	那交换怎么交换呢？他又不能说我养1个小时的鸡等于你开1个小时的飞机，对不对？那这样的话就不公平了，那我不开了，我也去养积蓄，是不是这个道理？所以他们之间的交换要有一套换算的比例。
	我们来画线，什么叫简单劳动我就不画了。因为我想我刚刚应该已经解释的很通俗了。什么叫复杂劳动我也不画了，你们自己简单看看就可以了。我要画的是后面下一行。
	商品的价值量是以简单劳动为尺度来计量的，来继续复杂劳动，等于自成或多倍的简单劳动。这里面有两个词我们要圈起来，一个叫自成，一个叫多倍。什么叫多倍我就不解释了，我1个小时等于你100个小时，这就叫多背OK。
	不多说了，我重点解释一下什么叫自成，自成是什么意思？也就是说这个比例它不能人为规定，他要市场自发调整。能听明白我的意思没有？
	市场就像一把无形的手，它会把这个比例调整到合理的位置的。但凡有不合理，有一方吃了亏，有一方占了便宜，那么吃亏的这个行业就没人干了。能听明白我的意思没有占便宜的这个行业，就有好多人冲过来挤进来要干这个意思，然后随着更多的人挤进来，便宜就没了。这边随着没人干，慢慢的他又有价值了。能听懂我的意思没有？所以市场就像一把无形的手，它在自动的调节的这个合理的比例，不需要人为的干预。这个比例不能由政府出面来规定，也不能由谁协商决定，这样会导致市场的扭曲。能听明白我的意思没有？
	好，如果你听懂了，我们整个考点59就结束了。考点59结束了，我们也来做道题，作为最后的收尾。第28题，我先看一下，这个单选多选，这是一道单选题。好的，这是一道单选题。这道题目当年考的时候，很多同学一头扎进去就懵了。但是如果你心里面记着我刚刚上课的时候给你画的那个表，那这个T它就会变成一个送分题。
	马克思在资本论当中说巴拉巴拉巴拉巴拉巴拉，这表明生产力的变化。他用的是生产力，同学们生产力都发生了变化，它对应的是我们刚刚那个表当中的个别率还是社会率，肯定是社会率，对不对？生产力都变了，意味着全社会的生产效率提高了吗？能不能听懂我的意思？好，也就是说当社会率发生变化的时候，看A不影响同一劳动同样时间内生产出的商品数量影响吗？影响，所以A排除。如果社会率提高一倍，同样的时间内生产出的商品数量将会提高一倍。
	B选项不改变同一劳动在同样时间内的生产效率。胡说八道，生产力直接等同于效率。生产力都提高了，效率肯定提高，要不然生产力提高个毛，有什么好提高的。
	C影响同一劳动在同一时间内生产出的单个商品价值量影响吗？影响。当社会率提高一倍，同样时间内生产的单个商品价值量将会降低一倍。我们表格里面是不是说过，对不对？单个商品量是不是降低一倍？所以C为本题正确答案，D改变同一劳动在同样时间内提供的价值总量。我们说价值总量怎么样？不变，因为单个商品价值量降低一倍，商品数量增多一倍，乘起来最终是不变。因此这个题目选C选项就可以了。
	你看看这种题目，我问你，你怎么背，你靠背书就能解决这个东西，已经不符合现在考研政治的逻辑了，关键还要听懂，要理解，要加以练习，才是政治正确的学习方法。好，同学们，那么这堂课我们大体上就跟大家讲到这里了。简单商品经济我们已经讲完它50%的内容了，那么剩下的50%我们下节课再继续。

（内容由AI生成）