	昨天呢，有个同学呢问问题啊。问完之后呢，我觉得他这个问题非常具有代表性，然后我起了一个比较吓人的名字啊，叫定积分当中啊，99%的考研人可能你都没有搞懂的一个小的细节。我们看看这个问题到底是什么啊？我举了一个例子啊，比如说0到派上3XDX积分，那3X呢，它是一个这个图像很简单了是吧，在0到派上很明显呢，这一拱。一拱的面积的话呢，刚好是等于2的。
	或者你用定积分来积的话，它的原函数是负的cosine x，代入上下线呢，也是2。但如果我们使用变量代换。你看我做了一个代换啊，你不是被积函数是sin x吗？我令sin x等于t。令完三X等于T，大家知道定积分啊，上下线呢都要跟着动的啊。原来X从零开始积，那么T呢就从三A零从零开始积。后来呢X走到了派，那么T呢就走到了三A派，三A派呢也是零，就变成了零到零积分。那后面的我就不用写了，点点点。于是你会发现啊，本来一个在零到派上积分的定积分，通过变量代换呢，就变成了零到零积分。那零到零积分，那积分很显然恒等于零啊。
	诶，那同学们，明明答案应该等于二，怎么在我们的变量代换下就变成了零呢？这个问题我给同学们一点时间，你可以把这个视频呢，在这里暂停一下。思考一下，你懂不懂它到底是什么原因？好不好？你暂停一下啊。好，假设你已经暂停完了，你思考清楚了吗？然后我昨天把这个问题呢，贴到了这个，就是发到这个动态里啊。
	有些同学留言说，老师，因为你这个 sin X 等于 T 呢，它不是单调的。你做变量代换的时候呢，要保持呢，这个代换函数呢，得是单调的，啊，有一一映射关系才可以。他说你这个 sin X 等于 T 的话呢，不单调。是这个原因吗？根本不是啊，如果你也认为呢，sin X跟T之间呢要保持。一个单调关系，那么就说明对这个问题你果然是属于呢99%的同学。那么同学们，我们可以扣一波出来啊，你到底是属于99%能把呃没太懂的，还是属于呢那1%能把这个问题想清楚的好？
	下面呢，我们就来给大家解释这个问题啊。因为既然提到这个一代换，其实它跟呢不定积分呢还是有一点关系。我大概呢给同学们回忆一下啊，我们的不定积分当中啊，是四个积分法，是吧？第一类换元，第二类换元，分布积分，有理函数积分。其中前两个呢，都是换元法，是一二类换元。其实一二类换元呢，它在本质上是没有太大区别的，待会我再给同学们展开。但是定积分，同学们你仔细看我们的教材，有没有分第一类定积分换元跟第二类定积分换元？没有定积分的换元法是不区分第一、第二类的，只有第一类，只有这个不定积分它才区分。
	为什么会这样呢？我们说说看啊，首先这个不定积分第一类换元就是凑微分。我举一个例子，比如说啊，我这个积分是cosine X，呃，sine X D X。其实在积的时候呢，我可以把cosine凑到后面，就是sin x d sin x等于1/2 sin x的平方再加常数c。这个很明显的，它就是第一类换元。
	其实同学们，第一类换元的换元是怎么换元呢？它是把原积分式当中比较复杂的关于x的表达式，比如five x，另成了某一个简单变量u。所以。你的这种操作啊，到这里以后其实相当于U抵U啊。原函数是1/2U方再加常数C，只不过把这个U呢又带回了这个SIN X。它是这个逻辑，相当于你整个的变量过程啊，是令SIN X呢等于U嘛，令SIN X等于U，所以它是积分U抵U，然后U积出来再回带回去。
	但是因为呢，这个第一类换元呢。呃，它是它就是你如果头脑清晰的话呢，我们是不需要把它的变量代换过程写出来的，就是你在视觉。认知上，你就认为3X是一坨，就是积分。一坨抵一坨，这一坨呢当然就是这个U。但是你可以不必把这一坨写出来，因为你写完记完了这一坨还得回带回去。我们就把呢假想成一坨，记完分再带回的这个动作就柔和了，打包了黑箱系统了，就直接呢就用积分一坨抵一坨1/2，一坨的平方，直接就就相当于把整个流程呢缩短缩减了。
	所以这是第一类换元，那么第二类换元是什么呢？它跟第一类换元呢有点像反着的。就是我们选择恰量的变量代换，令X等于FAT。X是什么呢？X是原来被积函数当中的。自变量 x，令它为比较复杂的，cosit，那么积分呢就变成了 f cosit，cosit一撇 t dt，这是另外一种形式的变量代换，它是将简单的单一变量 x令成比较复杂的。
	cosit，比如说三角代换呀。倒代换一下。万能代换呀，公因式代换呀，这些都是属于呢典型的这个第二类换元。
	第二类换元呢，你就不能说。把它当一坨不动它了，你肯定要动。你比如说啊，0到1上根号下一减X方DX，我们做三角代换的时候，你是不是令X等于SIN T啊？然后这样就变成了0到2分之派上COS TDX，D SIN T COS TDT，是不是这么记的？这就是典型的第二类换元。
	那你说老师，我能不能跟第一类换元之上真当一样，不把它写出来，假想一坨？你这个怎么一坨啊？它不不存在把一坨广义化的一个动作，那是第一类换元。这个实际上是有，就像什么什么个逻辑呢？
	3X，刚才第一类换元是整体把它令成U。所以第二类换元是往下走，比如说我又令X等于什么T的平方，3X变成3T方。一个是往前走，令这一坨等于简单变量U；一个是往后走，令里面的简单变量为复杂表达式。是不是有点像相反的一种动作？相反的一种换元方向。
	所以，第二类换元倒代换呀、三角代换呀，你必须要把这个代换过程写出来。但第一类换元一般我们都不把这个代换的写出来，这是它最明显的一个特征。所以呢，它是将啊换成复杂的式子。那么这里面呢，就有一个内容我谈一谈啊。
	那么第二类换元呢，它的使用前提呢有两个，第一个啊，你右边代换完以后呢，你得保证呢这个不定积分是存在的，你别说我代换完之后这个玩意儿不存在，那那你还积啥呀？第二，等号右边积分后呢，它还有一个回代的过程，就是不定积分需要回代变量，既然令X等于T了。T还要回到呢X，所以你的X等于PSI T，它需要有反函数一一对应。所以我们总是假定直接函数X等于PSI T，在T的某一个区间，这个区间呢与我们所考虑的X的积分区间呢相对应，在这个区间上呢是单调的、可导的，并且呢发PSI一撇T呢是不等于0的。
	所以你知道为什么我们三角代换的时候啊，你比如说就像我刚才举的这个例子，x。哎哎哎我这是。举的是，我我这是举成不定积分了，举成定积分了，我把这个擦掉啊，不是擦掉啊，不不，不定积分啊，不定积分。你比如刚才的我们这个东西啊，我我我问你问你个问题啊。哎，根号下一减X方做不定积分，令X等于SIN T，COS T，乘上COS TDT。这个COS T有些同学就担心说，老师你开方为什么不取正负？嗯，我问你，根号下一减X方为什么不取正负Cosine X？是因为我们默认，就是我们刚才提到了啊，默认你这个X等于Sine T呢，它取在一个单调的一个区间。
	而Sine X呢，在单调的区间T呢，就属于哪里啊？正负二分之派呀。所以，因为你这个X的自变量，注意是正负1吧。啊，当然呢，你也可以取B区间是吧？那你这个就取B区间，端点都无所谓了。就是你虽然是不定积分，貌似呢，上下线可以随便的去取什么的，其实不是的啊。它里面有一个默认定义域，这个默认定义域呢，就是保证呢，它是单调的可。
	好的，所以X呢，在正负1，你只要让T呢取变正负2分之派就可以了。它不在其他的区域，所以在正负2分之派的时候呢，COS T开出来第一、第四象限不都是正的吗？所以这个开方它是不添负号的，也不用去讨论它的正负，是有这个保证的。
	所以我刚才提到这个问题啊，有些同学回答说这个X跟T之间呢，要满足一个单调关系，那是不定积分。注意到没有，不定积分确实有这个要求，因为不定积分要回代变量，既然要回代，就要有反函数，这个很重要，有反函数嘛，你肯定得单调。但是定积分要不要回代？定积分不要回代。定积分进行变量代换的时候，是不是上下线跟着一起换呀？换过去了，把上下新的上下线带进去，整个值呢也就出来了。那么这就提到为什么我们的第一不定积分有第一、第二类换元，但是定积分只有一个换元呢？因为。
	因为实际上来讲，第一、第二类换元，它是同一个换元。我问你啊。你刚才广义化的，你所谓的令sin X等于U啊，你说老师，令复杂的变成简单的，所谓令sin X等于U，不就是令X等于arcsin U吗？可以这样理解吧？可以这样理解，因为我们有默认的定义域，这个X等于arcsin U，X就是介于正负二分之派的，U就是介于正负一的。它是有默认定义域的，在默认定义域内。Sin X 等于 U，X 就是 arcsin U。明白吧？
	那那那你要是说，你令sin X等于U，当一坨，这就是第一类换元。如果你把它当做令X等于arcsin U，这就是相当于第二类换元。所以一二类换元之间是不是能转化？就像这个位置，你令U等于sin X。你你貌似是第一类换元，其实反解一下，就相当于令 X 等于 X3U，就相当于把 X 变成了一个复杂函数嘛，对不对？能听懂这个逻辑吧？
	那么由于呢，定积分呢，我们是上下线跟着动的，一、二类换元在本质上又是互通的。那我就管你是第一、第二类换元，反正你换完了以后，老的变量从谁积到谁，新的变量跟随着从谁积到谁就可以了。所以你看啊，定积分是这样的，老的变量X从A积到B。那么如果我们令X等于FAT，你看这个有点像什么呢？有点像不定积分的第二类换元。
	它是直接令变量X等于FAT。如果你是说类似于不定积分的第一类换元怎么办？那你就反解吧，你就反解这个动作啊。所以总是令类似于不定积分的第二类换元，令简单变量X变成复杂函数。
	然后老变量X从A走到B，那如果，发阿尔法等于A，发贝塔等于B，那么做一个对应，老变量呢，X从A走，这个就从阿尔法走，呃，X走到B的时候呢，呃，T呢就走到了这个贝塔，然后边界函数本来是FX，X就变成了什么？发T。Dx 就是发一撇 tdt 是不是有点像布林积分？分的第二类换元是吧？就直观来看，像班像第二类换元其实也可以说是第一类换元互通的啊。
	那么接下来有一件事情就很重要了啊，我们要求发IT呢，在你自己的定义区间上。当然呢，它这个上下限呢，有可能你大我大，也有可能你有可能我大，有可能你大，所以这个不好说，有可能阿尔法贝塔。因为我们写成区间的话呢，得从小走到大啊，这个大小呢就不管它啊，反正在这个上下限内。
	要具有呢，连续的导数，且它的值域。注意我们要让你的新变量在你的新的上下线之间，对应的值域跟老的变量的上下线之间呢是对应的，刚好老变量值域A到B，你的新变量在该定义域内也是A到B。但是这个是必须的吗？注意这个不是必须的啊，需要特别注意的是啊，当FAT的值域如果你超出了老变量的A到B的时候。
	如果发 at仍然能够满足其余的条件，只要呢 fx 在这样一个扩大了的定义域上呢，它是连续的，则定。理呢，依然是成立的。哎，这句话有些同学说，哎，这在哪儿？注意，这不是李老师瞎说的啊。大家可以翻到这个同济版的教材，关于不定积分的这个定理的第二条的，它有一个上标1，在这个下方呢有一个标注，我来给同学们瞄一眼。嗯。不定积分的定积分的换元法啊，你看定积分换元法它只有一个啊，没有没有两个。
	246、246页同济版教材啊。啊，这可能看不太清楚啊。同济版教材第七版上册啊，246页。这个跟跟我这个打出来的是一样的啊，它的第二条这边有一个上标1，上标1呢，在下面呢有一个注释，就是我展示的这句话啊，这说明什么意思啊？说明，比如说啊，你原来的A到B啊，假如说0到1积分，后来呢，你的阿尔法到贝塔，假如说啊，是什么呃3到4。
	积分，但是我们允许你的发IT当变量T走遍3到4、4的时候，对应的值域呢超过0到1。比如说值域是0到9。有同学说，老师你是0~9，那对应的不是原来的0~9积分吗？那倒不是啊，因为它0~9呢，它有可能会不单调。比如说它先从0到了9，又从9呢降回了1，所以端点上呢，对应的实际上还是0~1，就是你超前了，但是又折回来了。能听懂吗？我再说一遍啊，当T走遍3~4的时候，对应于FX呢，它不是0~1，它是0~9，9又回到1。有点抽象是吧？
	有点抽象啊。所以当你遍历某一个路径的时候，我也在遍历一个路径。但是最终我的值域吗？因为我从0到9，9又到1，我的值域看起来就是0到9，就超过了原来老变量的0到1嘛。那么在这种情况下，我问你这个发IT还单调吗？当然不单调啊，随着T从3走到4，它。它的X呢，可能从0到9，从9又到1，是不是又增又减？又增又减。这样可以吗？
	可以的，也是可以的。但是，一般同学们看书的时候呢，可能会忽略这个，包括有些辅导老师在讲的时候呢，可能也会把这个东西呢忽略掉，不给同学们展开，就默认为好像让你感觉一种什么对等啊。你A对应阿尔法，我B对应这个呃贝塔，然后是个一一对应关系。然后你老变量便利A到B，新变量刚好就对应着便利阿尔法到贝塔。其实不是的，它不是一一对应的，它有可能一对多。比如说你这边3到4，你走到中间3.5的时候，它在这边呢对应的是这个2，但这个2呢0到9上去有个2，9到1回来还有一个2，它一个3.5那个点对应的值域呢可能有两个2。但这个呢，是不影响的。这个积分我为了帮助同学们形象地理解这个问题啊，我来给你解释一下啊。
	你比如说我举个例子。零到二分之根号二上四XDX积分这个当然我们记。这时候呢，你可以不用变量代换是吧？你就直接积。原函数呢是两倍的X方，代入上下限0~2分之根号2，根号2呢就是1。那如果我们做变量代换，3XDX还是它，我令X等于3T。好，你看，老变量X从0开始动，新的变量T。呃，反解一下，那是不是0啊？当老的变量X呢，走到二分之根号2，那T的话呢，就是四分之派，sin四分之派也不是二分之根号2吗？
	所以在0~4分之派上，被积函数呢，就是4sin T，DX是cos TDT，找到原函数，代入0~4分之派是1。那么这个时候你的变量代换过程啊，就是X等于sin T。你的新的范围在0~4分之派的时候，那这个X等于sin t是不是单调的？哎，确实是单调的。但是大家知道，sin t它是有周期的，是吧？
	我就问你，谁规定了2分之根号2一定对应4分之派？难道不能对应3/4派吗？可以啊。如果你把X等于sin t，你认为对应的时候呢，是3/4派，你想想看那个单位圆啊。就是那个T角啊，嗯，它实际上是走的哪一段呢？就是就是呃，这一段本来是这一段啊，注意啊，本来是这一段，就这一段的角度呢，是从0走到4分之。
	派就是X等于3T，它从0到4分之派的话呢，对应于原来的老的就是0到2分之根号2。但现在我是啥玩意儿呢？现在我是这样的啊，我从0走到走到这个角，这个角。那么它对应的话呢，是0到4分。实际上整个的值域的话，是不是它就从0从0到了1，从1又回到了2分之根号2？它不像刚才这种这种就是一一对应，你T从0到4分之派，我X就从0一一对应到2分之根号2。我现在不是，我现在从0到了1，1呢又下来，又下到2分之根号2。所以这个时候明显啊，这个3T在0到3/4派它就不。
	这什么单调？这不单调了啊，它就不单调了，不单调了，不单调了行不行呢？也是行的啊，也是行的。所以你 x 等于 sin t 呢，你也可以认为。那上限呢，是3/4派。然后你找到原函数带上限，它还是一听懂了没有啊？所以并不是单调的。
	那么，那么回到我们刚才这个问题啊，你先把这个搞清楚啊。就是定积分它只有一种换元方式，没有两种。你甭管，反正甭管是第一、第二类换元，就是新老变量的交替上下线的跟着动就可以了。然后呢，超过这个范围呢也是没问题的。所以实际上刚才咱们这个问题真正来解释的时候，为什么会出现问题？
	你说哪里会出现问题？你令D3X等于T，其实这个说法不对，知道吧？因为根据定积分变量代换，你不能说我令3X等于T，你应该说令X等于什么东西，等于多少多少T。所以它有点类似于不定积分的第二类换元，懂吗？
	你看到没有，定积分换元就这一种形式啊，就是令X等于多少，你别令多少等于什么X什么的。你这令多少等于T不行，你就令X等于多少T。所以那现在遇到了问题，你SIN X等于T，你的定积分你只能是令X等于多少T。那你说令X等于多少T？有同学说老师，令X等于X SIN T。错了，如果令X等于arctan T。这个X跟T它是有范围的，阿克萨因函数长的是这样的。对吧？这个T呢落在正负一。T在正负1。X呢在正负二分之派嘛，刚才我们提到了。
	那你的第，你的积分域0~π呀，0~π，你你你你你是属于正负π/2上吗？你不是正负π/2，所以在你的积分域上根本就不存在令X等于Arcsin T的这样一种变量代换过程，懂吗？所以是这样的啊，你的sin X等于T，只有当X落在0~，因为正负π/2吗？在0~π/2的时候，它反解X才是Arcsin T。但是如果说你的 sin t 等于 x 或者这个时候你 x 落在二分之派到派的时候，x 反解可不是 arcsin t 啊，它是派减 arcsin t。
	所以啊，你这个写法就让人摸不着头脑了。你到底是在令X等于X3T，还是在令X等于派减X3T？其实这个积分上下限里它都有。所以真正的做法呢，应该是你分成0~2分之派积分，加上2分之派到派积分，在这个里面做变量代换的时候，令X等于X3T，在这一段做变量代换的时候，令。X等于派减X3T就可以了。
	因为这个呢，就涉及到反函数啊。就是说这个sin函数在不同的定义域区间段，它的反函数到底是arcsin呀，还是派减arcsin呀，还是2派加arcsin？这个呢，其实我在课上是系统谈过了啊，这里我就不再去展开了。如果你不知道的话呢，再翻翻老师的主页啊，关注一波啊，然后再看看。教材或者一些辅导书上啊，所以在不同的定义域段这个是不行的。所以这个积分域呢，横跨了两个段。
	啊，我这个是针对于这个题啊。你注意啊，零到二分之派，二分之派到派，实际上严格的来说，这个反函数呢，它的定义域段呢，是正负二分之派。这个呢，是从这个二分之派到3/2派，就是再往后走一个派单位嘛，它都是属于派减二分之T。那你那样变量代换就可以了。
	所以呢，我们总结一下，就是说你在做定积分的时候啊，你不要做这种操作，什么令三X等于T，你就问自己令X等于谁？因为定积分只有一种代换，不存在另一个复杂的为简单变量。只能是令简单变量等于复杂变量，有点类似于不定积分的第二类换元。但是对于定积分，我们不区分到底是第一还是第二类，反正就是新老变量的交替。
	尤其同学们重点理解一下我举的这个例子。好吧，同学们，现在你是不是属于那百分之。一的同学能懂得了好不好？我们评论区扣一波啊。所以大家呢，赶紧一键三连加关注转发好吧。前面我啊不说了啊，不说了啊，就讲到这里啊。一到下一期呢，我们再给同学们多分享一些大家常见的问题啊。所以大家有一些典型的概念问题呢，也可以给我留言啊，下课聊。

（内容由AI生成）