	下面我们就进入了第第三个小点，洛贝塔法则几乎就万能了。前面我们主要讲的泰勒。好，洛贝塔法则说如果说在某种趋向形势下，比值的极限的比值的导导数F1撇比上G一撇的是存在的。则求导以前的极限如果是0比0或者无穷比无穷型，它就可以等于这个求导以后的那这里就出现了一个逻辑bug问题。
	我们拿到一个题，我们只能看到它是0比0或者无穷比无穷型。我们并不知道它求导以后极限存不存在。而洛必达法则使用的这个弱弱，它是一个前提，也就是你要使用的前提。你得保证求导以后得存在存在，你要存在你才能用。但我还没导，我怎么知道它存不存在。所以我们对于诺贝塔法则，一般就是一句话，能不能用，用了再说，或者能不能落落了再说，或者叫能不能倒，倒了再说，能不能倒或者能不能用诺贝达法则，能不能倒，能不能用求导，用诺贝塔倒了再说。如果你求导以后的极限待会是存在的那你反向过来，它就满足洛必达法则使用的前提，那就没问题了。
	如果你拿着一个式子用洛贝塔法则落完了之后就不存在，不存在。你可不要下结论说一路落下去不存在原式子就是不存在。你不能这么说，那有可能是洛贝塔法则用错了。就跟我们前面讲极限的拆分，你得保证拆开之后都存在你才能拆。但是逻辑是我还没拆，我怎么知道拆开之后存不存在，你可以能不能拆，拆了再说。拆完之后如果都存在，说明你猜对了，拆完之后不存在，你就别拆换方法，这里也是，能不能落落了再说，这个逻辑，如果极限是无穷，注意它是一种不存在，那按道理来说洛必达法则应该是失效了，你要换方法，那我们可以愉悦的告诉大家无穷大。虽然我们把它称为不存在，但我们可以偷偷的认为它是一种特殊存在特殊存在，特殊存在也是满足洛贝达的。所以如果说你落落落落落落落这个极限是无穷大。
	你不要说洛贝达法则用错了，诺贝塔法则用对了，这个答案就是无穷大，这个也可以用。那你就明白了，什么时候说诺贝达法则失效，震荡震荡的不存在。比如说你用诺贝达法则震荡了，震荡了，那你求导以前未必等于求导以后就是你落落落落答案是震荡。你可不要下结论说答案我题我做完了，答案就是震荡，不对，这个有可能出问题。我来举一个例子，例如这里有一个极限式，那么分子整体因式分母趋于0，分子单独拎出来是无穷小量乘以3A有界也是0。但是这个题的答案，正确答案，我们当然在做题之前能约分的，先约分XX方可以约掉一个，它依然是无穷小乘以有界，这个零是正确答案，答案就是零。
	但是如果你用洛必达的话，X求导等于一，上面X方乘以sine这叫左导右不导。加上右导左不导sine导成那个cosine。然后里面求导多个负号变成减号就会导成那个这是用了一次洛必达。这个洛必达把一拿掉，然后按照减号拆开以后，前面这个X是无穷小，sine是有界是00就拿掉了，就只剩一个负的cosine的极限了，结果它是震荡。所以就是这个题如果你用洛必达，答案就是震荡，但真正的答案是0，那谁是对的？零是对的，震荡是错的。因为你导出了震荡，丢失了洛必达法则使用的前提，你洛必达方法错了，这说明诺贝达在此处它并不适用。就这个意思。
	好了，这是洛必达。那我问你同学们，你会不会遇到一个考研题捣着捣着捣出震荡？我告诉你在计算型的问题当中，比如我让你算这个极限一般或者99.9999%，咱也不能说百分之百你是遇不到的。什么时候你可能会遇到这种呢？就是概念性的问题。比如我就考，你知不知道落完之后会震荡，洛韦达法则会失效，就考这个概念性的这个点，他可能会有这种问题。如果是计算型的题，给你一个sine cosine，你很难遇到是那种震荡。因为我们的题都是传统性的题目，7种未定式该落落。
	甚至我告诉你有一些极限题，它是带着参数的，你知道吧？有一些甚至说极限等于5，让你求参数，有些同学就晕了，他就不敢用洛必达了。他说老师你看这个极限等于5，这个五是不是洛必达以前的求导，以前叫我，他说老师你这个题不能用洛必达做，他说你这个是五，你待会儿你如果洛必达求ABC落完以后有可能是震荡。本来是我周五是求导，以前的我不是糯米达之后的我你糯米达之后有可能震荡就不敢倒了。有这个风险吗？你要仔细研究，好像有点这个风险，因为你乾坤未定，万一原来是五，落完之后不是5？那你落完之后，你认为还是捂去求参数，好像有逻辑瑕疵。但我告诉你，你想的太多了，不会出现这种情况的。
	既然我这个极限题是5，这个极限是一定是一个传统的式子。你要知道能做出震荡的，它必须是构造的，什么sine的倒数，超级复杂的。你看我们传统的求参数问题，反正在真题里面，你纵观1987年到今天有没有可能出参数，说录完之后震荡导致它不是五的。
	没有这些AB最终的答案都是个客观的值。比如说A就是8，最终算出来B就是9。这个AB是八还是9，它会影响一个题的性质，由振荡变成不震荡吗？落完之后不会，震不震荡它是由函数属性本身决定的，而不是你AB的参数是八还是九，你八是九只会影响这个不会影响震不震荡。所以我可以这里给你打个预防针，管你原来是我还是后面是我，你就求他大胆的落带着参数大胆的落。你的那种担心都是你臆想的一种担心，计算题里面不会出现这种风险的。你要说老师我还真的担心极端情况真的出现了那种震荡，那你就只剩一个方法了，就拍拍展开。我别的别的我拍了展开，但这个确实也没必要，一般你大胆的落就可以了。这种瑕疵，这种你认为的错误，这个真题里面不会出现的，除非你搞数学分析，知道吧？他可能会考你这种点。

（内容由AI生成）