	下面我们进入第三小节，研究一下极限的计算。前面我们虽然也在算极限，但主要是为了给大家讲知识点。讲完了理论，配几个例子佐证的这些知识点，让你明白是什么。那么这一节就是集中火力搞计算，我们要讲的大量的题目。
	讲题目以前，第一小点我们要讲一下极限的运算规则。有同学说规则，我们前面做了那么多题，怎么都没有谈规则？因为前面确实没有专门的去总结这个规则，但是在潜移默化当中，前面有一些我们已经在用或者已经在提了。这里要系统的给大家归纳一下，归纳完之后，我们再开始做题看看。
	因为极限的运算法则当中，涉及到极限的加减的拆分，包括乘除的拆分。好，我们有一个大前提，你拆也好乘也好，拆开它要有前提大前提。如果F单独的极限是存在等于A的，GX单独拎出来极限是等于B的，在某种趋向形势下，这是大前提。如果不满足这个前提，下面的这些运算率有很多都是不成立的。
	这个前提存在了以后，第一条极限能不能拆？拆了再说就来了。FX加减GX它是可以拆开的。现在我这个前提已经满足了，你已经满足当然就可以直接拆了。已经拆开之后，你也存在等于A我也存在等于B但如果说你是朦胧的，你没有这个大前提，没有这个大前提，能不能拆呢？就得按照拆分之后再说了，跟诺贝达法则一样，能不能落，能不能倒，倒了再说，这个也是能不能拆呢？拆了再说。
	拆开之后，如果两个都是存在的那就可以。如果不存在，那就说明你拆错了。而且这个结论还可以降低到其中一个存在就可以了。
	你拆成两个之后，有一个是存在，另外一个哪怕是不存在，这个拆分也是没问题的。因为不存在加存在，它整体就是不存在。那原答案它就是不存在，也就是原来就是个不存在的，被你拆成了一个存在加一个不存在。原来是不存在的是不可能拆成存在加存在的。这个以后做题慢慢你就懂了，这里我就不再过多去解释了。就是拆开之后只要存在就可以。
	第二条乘积的极限，只要你两个都是存在的，也可以拆开。那我们需不需要强调这两个里边一定它要不为零呢？这个是不需要强调的，比如说X趋于零时，我让X乘以sine x那我们注意到这两个的极限都是0。或者我这样，这里来一个不是零的，根号下一加X方这两个极限也是可以拆开的。X乘以limit x趋于0，根号下一加X的平方，这个答案就是零乘以一就等于0。
	这里有同学就好奇了，说既然一个是零，为什么你也可以取极限让它等于0？这不就有点类似于极限乘积里面这个是零，你要把它给它算出来是零了吗？这个是一一也带进去了，他说一带进去它能接受，这是整体因式带零带一。
	这个零为什么也可以带？那就是因为大前提，咱们都存在。对，还是这个前提，当两者都存在的时候，哪怕里面有一个是零，这个零也可以算，或者说有可以拆开算。你说我假想拆开了，我没拆，我在脑海当中拆开，我就认为这个是零，这个是一把它带进去也可以。这个跟我们前面讲的说不为零的因式可以代入，为零的不能带，它是不矛盾的。因为你这个你要把它理解为是假想拆开再合成的一种代入，而不是说朦胧的说我这个是零，我就可以带了，你不能这么来。你看比如说我再写一个，比如说这是X乘以X分之1，你可不能说老师我假想拆开。
	好，你看你假想拆开以出现什么问题了。你假想拆开随着X趋于0，这个是不是零？这个零是什么？这个就是00这个零是真正的零，0乘以一个量，你甭管这个量是谁，哪怕是无穷大。你说老师这个是无穷大，这个是零是真正的零。The real zero不是趋于零的无穷小量，零乘以任何量它都是零，那你就会错误的得到这个答案是零了。
	但实际上这个题的真正答案是什么呢？X跟X约掉这个答案真正答案是一，你这个地方你就不能把它领领成零叫无穷，你只能说这个趋于0，这个趋向于无穷，这是趋于0，趋于无穷大的零乘以无穷大的这个未定式。那你这个为什么不能代理？因为它拆不开，拆不开拆不开，拆开我们要保证拆开之后要存在，看到没有大前提你存在，我存在其中有一个是零，那就可以零带，你把它理解为拆开再合成就可以了。但你这个拆开之后，这个是零是存在的，这个无穷大就不存在。你拆成了存在跟不存在，那这个就不能拆，不能拆，你就不允许这个零先带你再结合我们前面讲的整体因式位置，整体因式只有不为零才能代入它才可以懂吧。所以我们这个第二条的成立，你听懂了没有我强调的它前面有这个五角星前提，两个都存在，哪怕里面有零也可以带，或者也可以拆开再合成，这个就跟第三条有区别了。
	第三条是FX的极限，如果是A不等于00，那么FX乘以HX这个A就可以先算这个XHX是谁呢？就不知道，就HX信息不知道。在HX乾坤未定的情况下，你要让其中一个整体因式先算先去向，它必须要位于整体一是位置，第二它还要不为零，但是第二条没有这个要求，第二条可以为零，因为第二条两个都存在，你听懂了吗？然后这第三条是HX不知道，它未知，那你你就不能说这个A拆开先算了，因为万1HX的极限拆开它不存在，你这个拆分就有问题了。但如果大A不是0，那就无所谓，它就可以先算这个整体因式位置先趋向为不为零的这个数，也就是基本等价定产量替换就替换为这个非零常数了，所以区分2跟3的区别，二跟三你看小区别不要整叉劈了。
	第四条比值的极限如果都存在，当然就可以写成ABB当然这里添加一个约束，大B不等于0，大B等于就没有意义了。第五条FX的A次方这个limit竟然可以深入到底数里边去，你猜为什么？因为指数位置小，A为确定的数字，所有式子的变量都集中在底数位置，所以整个这个函数的趋向就等效为底数的趋向。因为你指数位置没有变量，对吧？我让整个里面的X齐步走同时移动，结果放眼一看，所有的同学都在宿舍睡觉，那就等效为宿舍的同学移动，食堂没有人，这不是吃饭的点儿，所以X偏安一隅都在底数位置，所以整体的趋向等价为底数的趋向。
	第六条，如果所有的X都在操场上，宿舍没有人，那么你这个A的FX的极限就等于A的limit。FX的极限因为下面没有变量了，它是个常数，所以limit就作用到它的局部里面去了。所以5跟6都是体现的由整体趋向深入到内部的局部位置去向。你必须让所有的X都在这个局部位置，别的位置没有变量，所以所有的位置都在指数位，这就会导致了整体趋向等效为指数位趋向。
	那如果幂指函数底数跟指数都有，食堂也有人，操场也有人，能不能让说指数先趋趋趋向或者底数先趋向呢？不可以。当底数指数都有变量，绝对不允许让底数先趋向，也不可以让指数位置先趋向，应该做指数恒等变形。这个我们老早就谈过，F的GX次方写成E的ln f的GX把G提到前面，也就是E的GX ln FX。那么再借助刚才的第六条，当底数位置是意义的时候，limit就可以作用到什么指数位置去。那以后我们要求大家一步到位一步到位，注意中间这个都不要要求你一步到位，就是你的水平要足够到写出它啪一下就到，它刷一下就过去了，中间的过程就省略了中间的废话、啰嗦、感叹词，跟你说话的时候都拿掉，直接到位，直达底端慢慢练，练多了就熟熟悉了，习惯了。
	因为这种运算手法，它可以把幂指函数写成一种简单乘积的形式。它在视觉感官上更像初等函数本身这个幂指函数。我们前面也说过，常规的幂指函数它也是初等的，通过指数恒等变形就变成初等方便你洛必达，方便你求导，你写成FG你这个就不好导、不好落，不好开个展开，那不就不好弄了吗？好，这就是我们常见的七个极限运算法。你盯住七个极限运算法，再结合整体因式的拆分，再结合它的展开。我跟你讲无敌了，没有什么极限题是能难倒我们的，当然这只是理论层面的，实际在运算的时候，它题目本身这个计算它又是千差万别的。有一些题它会还会展现一些额外的一些技巧跟技术，我们再给大家去谈一谈。

（内容由AI生成）