	我们先看几个基础题，极限的计算抓两点我已经说过了，这里重复一下。第一，观察整体仪式，你的手就是一把刀，庖丁解牛把它按整体仪式片开片，那个北京烤鸭拆开，去观察整体一式位，做基本等价替换。如果整体一式位里面又包含了局部的加减法，再做泰勒展开，相间有残余等等，做一些整体的替换。同时观察非蜜成分，把那些常见的非密成分sine a sine给它幂函数化，非密成分幂函数化，这样整个式子就可以变成什么幂函数比幂函数的形式。
	另外还有重要的一句话要提醒大家，当泰勒展开虽然是极限运算的重要工具，但有时候泰勒展开不能用的时候，千万不要忘了洛必达。洛必达几乎是万能的，泰勒不是万能的，主要我们的考题主要都是趋于0，导致你以为好像洛必达就万能，好像泰勒就万能了。随便改一个区域一、区域6，那泰勒都失效了。
	例题一。
	这证明这个极限等于一。你看这就是刚才我们提到的理论，你都懂了，但拿一个题你也未必能搞定。这里有一个取整符号，为什么你不能搞定呢？因为这个题的取整它是非初等函数，对吧？
	非初等函数你还记得初等函数在定义区间内都是连续的非初等函数。当然你也不能说非初等函数，就是那些在这非初等函数在定义区间内一定都不连续。这个你也不能这么说是吧？你比如说有一些函数，这里有一段，然后这里也有一段，它就是个非初等的，它写成分段两段，它是非初等的。但是它也在定义区间内，是不是也连续？所以你注意这个逻辑，初等函数在定义区间内都连续，但是非初等函数你不能说它的定义区间内就一定不连续了，但是定义区间内不连续的肯定是非初等的，注意这个重要性，别整叉劈了。
	但你现在你给了一个取整函数，就咯噔一下。我想完了这X分之一非初等的，它就极有可能在定义域内或者定义区间内它就不连续。有这种可能，而且有极大的可能。那么你都不连续了，它就会导致它不可导，对吧？我有可能不连续在定义域内或者定义区间内就可有可能导致不可导。你知道他一不可导出现了什么吗？你看极有可能，而且如果作为一个命题老师，他搞的非常的，你不是说极有可能了，他就得让他不可导不连续。它极有可能不可导。
	因为你你因为你。
	现在可能不连续，你现在可能不连续，进而导致你不可导，那就说明X分之一的取整，这个玩意儿极有可能不可导。不可导你知道意味着什么吗？意味着洛必达法则失效，这个题绝对不能用洛必达法则，你的不可导你导啥？绝对不能用泰勒展开，因为泰勒展开里面它就是泰勒。比如你取第一项也好，取第二项也好，泰勒展开也是建立在高阶可导，那么泰勒展开式不是FN阶导除以N的阶乘吗？你一旦不是初等函数，你知道吗？洛必达法则失效，泰勒失效。那么对于一个极限题你想完蛋了，你又不能诺贝达，你又不能泰勒，你知道吗？
	不能泰勒是不就意味着基本等价替换也全失效。因为基本等价替换是取得泰勒展开第一项，你都不能太累，你基本哪个替换也失效了。那这个题你盯着他你就懵逼了，啥都干不了你懂吗？你有这种强烈的意识吗？就是以后你再遇到什么取整函数、狄利克雷函数、符号函数，凡是遇到这种函数取极限，你的第一感觉是对不起，这个题我做不了，不能基本等价替换，不能洛贝塔，不能太难展开，不能啥。甚至有时候连未定式你都不一定能判别了他是不是0比0，是不是啥的失效了，完全失效。所以这个时候常规方法完全失效，你只能想着说这个非初等函数能不能给他初等一下是吧？加B准则。
	我们以前不是谈过取整函数X取整有一个不等式，它可以大于X减1，小于等于X这样把这个中不溜的函数给它放小，放大这个小函数跟这个大函数它就是初等的了。它可以洛必达，它可以泰勒，它可以基本等价替换，它可以0比0未定式，所以这样这个取整把中间打包，放小到这一包减1，放大到小于等于X分之一，这样它的极限我就可以算这个小函数跟这个大函数口算一下就可以了。你看随着X趋于零正，这个给它拆开叫一减去X随着X趋于零正的极限为一，这个呢一乘这个函数本身就恒等于一一的极限是不是还是一？所以放小放大以后，极限显然都是一。根据加比准则，中间这个极限也是一就证完了懂吗？这里有个提示，我就不再去详写它的细节过程了，它的核心逻辑就是非初等函数通过加B放小放大到初等函数上，以便于我们利用我们之前学过的所有的知识。你不放松，你这个题谁。
	来了都没用。
	搞定，这是一个非常规性的题目，但这种题在真题里面是比较少的，取整函数在真题里面考过没有考过？很少。在我的印象当中也就是那么1到2次可能三次都不到1到2次这样的情况。而且它在这种二重积分里面，它也会体现取整，不光是这种一元的极限问题或者一元的微积分问题。
	多元的里面它也可以去。
	找来看一下。这道题拿到以后手起刀落观察整体因式，这就是传统题目了。根号是个因式，3X减X这个因式它念的是个因式。好，根号明显直接写成根号二了，它不为零就可以先代入。然后X减3，X就整体等价为负的6分之1。X3方相当于做整体的基本等价替换，其实是里面的sine取-2减X整体取太一tangent x3方做基本等价替换为X3方，整体因式分也没有问题，约掉以后答案就出来了，送分儿。下一个题，06年的考题，观察整体因式，X可以当一个因式，ln当一个因式，一减cosine当一个因式，这些位置都是0，那就做基本等价替换了。一加X等价于X1减cos x等价于二分之X平方，这样一曰答案就是2，非常简单。
	再来这道题，随着X趋于0，这个分母是X的一次，用洛必达，估计也挺简单的，待会儿再用，我们直接先用这个泰勒观察整体因式，根号减根号是个因式，X是个因式。那么这两个根号你可不能做基本等价替换。因为这个根号如果做基本等价替换，它等价于几？等价于一是不是？
	你想看根号一减这一坨，随着XX趋于0，F0这个大FXF0第一项是一，它的展开第一项是也是一样，上面就你出老大，我出老大就干没了。所以为了做泰勒展开，这个根号是不是要斩到第二项出X次就可以了，这个是也出X就可以了。所以我们借助件展开公式，一加X阿尔法次方，它等于一加阿尔法X而且这个只需要到X就够了，因为分母就是X一次，这样的话这个根号写成X分之一次，这个根号写成三次，根号写成3分之1次，展开这个分母。
	其次他的第一项老大叫一，老二就是2分之1乘以这个打包之后的这个叫一加一坨。一加一坨这个精度够了吗？够了，我用的是展开证据分布，其次没有用，展开有残余，因为残余你还要口算一下，我现在没有残余。就是一次一加5X的3分之1，就是一加3分之15X这个精度绰绰有余，没有问题。打开以后老大干掉了。而且你慢慢你就会发现，你如果是一个命题者，他这个一减一必须要干掉你不能一个是一，一个常数是二，那这题就没答案了，就无穷大了。然后一次跟一次一整理答案就出来了，对不对？当然这个地方有同学说老师我这样，他说这样我给它凑一个减一。
	他说我这个用根号减1，这个用根号减1，我再用我们所谓的一加一坨的阿尔法次方减1，等价于阿尔法X你看他这么做，你觉得行不行？这里凑一个减一这里凑一个减一，然后在这个位置用我写一下，用1减3X的2分之1次减1，括号减去1加5X的3分之1次减1，那么减个一加个一。然后他说老师我这里我就等价为一加一坨的平方减一等价于2分之1乘以-3X这个位置一加它等价为3分之1乘以5X这么做得这个答案值，你觉得这样对不对呢？取决于你怎么理解。如果你认为你这里做的是基本等价替换，那你就错了，懂吗？但如果你认为我按这个减号拆开，拆开之后是整体因式除以X这里就可以做基本等价替换，那没问题，听懂。
	第一种角度你理解为减号拆开做基本的替换，当然还有一种方案是什么呢？对我是基本等价替换，但你也可以认为这个是太一。如果我不是拆开，那我就考虑分母是一阶。这一项做完简一之后打包，只要你能精度到达1次方向是不是也可以？那你就认为这个地方是太一，而不是基本等价替换为一，这样也可以，这样就可以不拆。
	那你也可以用减1，减一懂不懂我在讲什么？当然你有没有必要呢？其实也没有必要是吧？因为这个减一不减1，你看它展开的时候，它本来就有一个一个一出来就减掉了。实际上就相当于你到底是把这个一先给它减掉，还是说我后减让这两个一干掉它本质上是没有区别的，就看你怎么理解。但是千万不要理解为强调一下，千万不要理解为减完一之后就基本等价替换于这个了，那你这个精度就有可能出问题了。
	你再换一个题，你你你要你要形成这种做题习惯就有风险了。这个题可能比较巧，好像你理解为基本等价替换这个精度刚好够。但如果我下面是平方，你平方米减一之后，你是不是也不能这么基本的下对话，这个精度就丢了。
	注意这个细节，当然这个题其实你用洛必达，应该在我们看来问题不大，为啥呢？因为这个分母只有一阶，保守估计应该导一次应该就出答案了。但是你预判一下这个分子有可能出分母，那你再整理，你往里摞一下，落一下。
	上面求导是一比根号下一减3X然后乘以一个-3，然后右边求导是减那个是3分之1次，3分之1次的话，应该下来一个。等一下，我这个2分之1，这个是1减3X2分之1。这前面有个2分之1，2分之1倍的-2分之14，再乘以里面求导，然后这个地方要出一个3分之1，然后这个地方要出一个一加5X的3分之1，4减1就是负的3分之2，再乘以里面的导数五是吧？下面这个一倒了就没了，一倒了就没了，一你可以不写了。
	然后我问你随着X趋于0，看着随着X一个确定怎么办？同学们这是个减号，假装拆开前面这个极限，有没有假装拆开，减号拆开前面这一项，这个根号是不是整体因式？随着X趋于零是不是一？前面是不是负的2分之3，后面这一项当X趋于零时是不是负的3分之5，答案是不一模一样的，一模一样，所以这个题落一次就出答案了。你还这样打那样泰勒那样什么减一的这就洛必达，很快。
	但是你不要错误的理解为我没有拆开，你如果没拆开，这是作为一个项减一个项，这个项它是没有资格先去向的。所以你要理解为假想拆开，这个X趋于零这个式子才写出来的。你可以不拆，假想拆是可以的，但是一定要有一个拆的动作在里面。当然了，当你做题经验丰富了以后，这种拆与不拆它都是朦胧的，就跟那个打太极一样，它无招胜照，我考虑没有那么细致，什么拆开又合成，我假想的都都糅合在了一种做题的感觉里了。所以你到最后，那个高手做微积分也好，做后面都是感觉感觉你打篮球手感，打羽毛球感觉你还盯着说X羽毛球飞到了XYZ哪个坐标，敲击那个点，感觉条件反射。
	好了，1997年的考题。你看这个题如果我凭感觉来给你做，太快快了，你看怎么做？你看盯着他，我告诉你，如果我来做这个题，用感觉的策略来做，直接一感知这个一加cos x作为整体因式，这就是个二罗一加X作为整体因式，这就是个X这个sine就等价为X你说怎么加号？因为下面是一阶，这个sine不需要到太高阶，没有意义展开，注意分布。
	其次直接一拆开这个X跟这个X约掉，前面就是2分之3，而这边X跟这个X平方约掉是无穷小乘以有界，这答案就2分之3。你看这是加号，拆这一项，这个加号是0，你知道吧？这个是零，这X跟这个X约掉，约掉，它还有无穷小乘以扣三有界了好吧，这2分之3加0，就是2分之3。你看多快乐，都无招胜有招，你看这样拆那样拆。当然我们现在讲课，我可以稍微细致一点，真正你做题做的多了，有时候就是我对庖丁解牛，我对这个牛的构造已经非常清晰。
	我们看这答案，来吧，这个一加cosine写成2，那肯定没问题。因为它是整体一式Y加X整体因式等价为X其实这个地方第一把就会写成X这个就有点啰嗦了，这个直接分母就2X了。然后你当然我这个分了两步，这个再写成2X没问题，然后接下来就拆开了，你看到没有？按加号拆开了，你要不拆，你假想拆开或者说它的假开3X就是等价为X这边约掉是无穷小乘以有界是加0，对不对？
	这个题你想想看，你就不要盲目的洛必达了，知道吧？因为有一些东西它本身就是啰嗦的、累赘的，它本来就是个零。如果你说我傻瓜是个洛必达，甚至分母都没处理去洛必达，那你就完蛋了。你就是要洛必达，你也得分母先处理成2X再说洛必达的事儿。而且这个题如果你茫然的洛必达，就跟我们刚才一样，你还真有可能做出震荡来。因为这有一个cosine x分之一，你要列成两项约掉，你就不会洛必达了是吧？你这个题还是有点技术，有点技术。
	好，下一个题有意思，来三这个题试试看，这里面有两个小问的。我提示一下，这个题可能要用到倒代换。因为它里面有这种一比X和1比X方的这种形式。它这种是假分式是吧？通过倒代换变成整式，它有利于求导，有利于去研究。
	好，我们来试试看。我先做第二个。我感觉第二个可能简单一点，第一个可能复杂一点。第二个题你可以试试直接上洛必达。如果直接上洛必达的话，它就比较麻烦，甚至你不一定能做出来。因为落了以后，这个里面它还要求导这个X分之一会非常繁琐，虽然下面只有一次。
	一般来说我们用洛必达，这个分母的次数不能太高。可能你会觉得这个是一次倒一次，下面就变成常数了，就不是未定式了。其实不是，你导一次，它这个指数位置它会产生新的分母，会导致这个分母更加的复杂。
	所以这个第二题，我把它叫I2，我对它做一个倒代换，令X分之一等于T但是倒代换一定要跟上新的变量的一个取值范围。原来X趋于零负，那么T就趋于负无穷，不能错误的写成无穷了。如果这个是趋于00，取倒数才是无穷大。零负渠道的时候是负无穷，然后这个里面就是E的T下面你除以X就是T分之一，是这样一个情况。
	那么随着T趋于负无穷，这个T你可以给它翻上去，就是T乘以E的T那么T乘以E的T怎么办呢？这个T大家看这是个无穷大是吧？然后这个E的T好像是个0，因为E的负无穷是零，这是无穷大乘以零型。你肯定得考虑把一个东西拿下来，你肯定不能把T拿下来了。你这T刚拿上去是吧？拿上去你再拿下来不就回去了。所以这个时候考虑，把E的T给它拿下来，T在上面，这是E的T这样它就变成了无穷比无穷型了，无穷比无穷的。
	你这个地方再用洛必达上面求导为一，下面求是E的负T。说错了，E的负T下面你再求导，下面这些求导的话，那你就写成负的E的负T。这么一搞的话，上面是个一，下面随着T趋于负无穷，这就是E的正无一的正无穷就是无穷无穷分之一这就是零，那这样就可以把它算出来了。所以如果不做多态化，直接上洛贝达就比较麻烦，甚至做不出来。
	那我再做第一问，第一问为什么难一点呢？第一问如果我们直接上洛贝达，直接上到代换，如果你理想X分之一等于T，这样往里一写，这个T就趋于无穷。这是E的负T方，下面是一比T的100次，跟刚才一样。这个T的100次你可以翻上去，那就变成T的100。然后E的负T方，E的负T方跟刚才类似，你把它翻到下面就是E的正T方，写成这个东西，写成这个东西。但是你看，你往后如果用诺贝达，这件事情还是很麻烦。
	这个E的T方，你走一次诺维达，它就是E的T方乘以2T如果你再落一次，左倒右不倒，右倒走不了，就很麻烦很繁琐。但是如果你足够敏锐的话，你想想看，上面这个T的100，它落100次的时候，会变成100的阶乘，就变成定长值了。下面这个E的T方，如果你落100次，它会形成很多很多项？导一次变两项，导两次可能就变四项或者变的更多。但是它的每一项里面都会有这个指数密对，而且还都是加法，所以下面一定是无穷。所以落到100次以后，分母落成谁你别管了，但是肯定是个很大的无穷大，上面反正变成100的阶乘，对吧？所以你落100次之后，肯定就是常数比无穷的这样的形态，它肯定就是个零。
	那么到这儿，如果你能想到那是最好的，是吧？如果你想不到，我再提供一个思路，你可以怎么办呢？你可以再另一次，我令T方等于U这样待会儿你本来是E的T方求导，我就令成E的U去求导了，那就简单了。这样本来T趋于无穷，U就趋于正无穷了，平方了吗？上面的T就变成了50次，下面是变成E的U，U的50次比上E的U那这个简单，你不断的使用诺贝达U趋于正无穷，上面总有一天会导致50的阶乘，是不是下面一直是E的U那肯定是无穷大分子定仓的，这个就是代理，这个就比较明显了。但就看你能不能想到再用一次变量代换，把这个T方的整体打包了，懂吗？这样个意思。
	所以这个第一。
	问相对来讲，稍微复杂那么一点点，第二问的话就容易一点。但是这种典型的形式，我们还是希望提点一下大家，就是你在做极限运算，包括后面在微积分学的时候，只要遇到了这种头轻脚重假分式，假分式一般都会做到代化，把它改成了整式加这种简单就是把它由假分式改成一个这种怎么说，说啥呢？这是一个真分式，给它做一个倒代换，给它改成假分式，改成假分式完了之后就是分子比分母的次数来的大了。来大之后，它就可以列项了，变成好多项各个击破，或者各个取极限，或者后面微积分解各个去积分，这都可以。所以像这种头轻脚重的真分式，一般它不是很好处理。我们通过倒代换给它搞成假分式，它就好好搞了。
	所以这个题给了一个答案，这个答案只有第二问的，没有给第一问的。第一问的就是我说的这个意思了。好再来，下一个题里面有两个小问也非常重要。好，同学们，你看这个题，我来给两个做法，大家作为这个相当于改卷子，给老师改一改，看看对不对。左边这个题我这么玩，上面是E的平方，下面2X我把它写成是X的平方。
	那么这里有重要极限。
	我们都很熟悉，一加X分之一的X次，随着X趋于无穷是E那么下面这就是E这么一取极限的话，上面是E方，下面是E的方，这就是一的。第一问我这么干，第二问我这里有X方，X方我把它当做是X的X次这一块。
	X的整体。
	的X4，这里面又有一个重要极限。那么它就又是E，E的X比E的X又是E对吧？我就这么做，我们来改错了。你看这两个做法是都对，还是都错呢？还是一对一错呢？哪个对哪个错呢？能看出来不？小伙子们，第一个。
	对不对？
	我做了。这肯定对的是吧？第二个对不对？第二个肯定不对？你要两个都对，那这个题我们就不需要放在一起做比较了。我来解释一下，我们先说第一个，对他对在哪里？我觉得我有两个角度来能说明它是对的，你看我说明一下你能不能接受。第一个说明角度，我这样。
	来说他是。
	对的。我发现整个这个取极限的式子，上面这个是常数，它整体取极限就等同于这一块取极限了，所以我可以把limit拿到里面去算，就整个极限把它当做E的方比上了，limit x趋于无穷，一加X的X次方括号的平方。你说我这种运算对吧？对的？就像我说我让矿大的同学齐步走，所有的X同步走，结果发现所有的X都在操场上的宿舍里面没人，这白天宿舍没有人睡觉，那你整个学校的人同步移动当然等同于这个位置的移动。
	刚才我们有极限运算第七条第六条跟第五条，对吧？如果你所有的变量都在指数，可以让指数先动，都在底数上。底数先动，这个你不就是都位于这个中括号里，我当然整体的趋向就等同于这个中括号的趋向，对吧？可以，没问题，这是一种理解角度。
	还有一种理解角度是什么呢？我这样理解，我说你上面是一方，你下面也是平方。平方的话不就是自己乘以自己吗？自己乘以自己，你看这两个是不是乘在一起，乘在一起？我们前面讲整体乘除法位，整体因式可以做局部趋向，就这一块可以不用管，右侧它先趋向，它的这个趋向完是E不为零可以带进去吧？可以，这个不为零可以带进去吧？可以。既然大家都是一方比一方当然就等于一，没问题吧？
	没问题，你看这两个连接角度都可以，那么咱再说第二个为什么是错的，我们说它为什么错，我也从两个角度来说它为什么是错的。咱说第一个角度，你说他能不能这样把这个limit放到这个中括号里，先把这两个X趋向了，把它得到一个亿，得到了一之后，然后再让这个X跟这个X趋向，也就是这里的跟这里的再趋向。那可不行，你这个满眼望去，有四个X你看一个、两个、三个、四个，你不能人为的先让这里面的两个X动动完了再让这两个X动，那不也可以，这不就相当于你给他人为的分了顺序吗？我们倒不是说不允许你分数顺序，分顺序允许，但必须你这个位于整体因式里面的这一坨是可以的，而且你动完之后，你还得不能等于0。你现在明显这不是一个整体因式，所以这个从第一个角度上来说，你不允许limit到里面去先算它。所以这个做法在这一步实际上就错了。
	第二个角度。你说老师你跟刚才一样，你刚才有这种角度，我也来这个角度。E的X你下面不是这一坨的X次方吗？他说老师你看你既然。
	是X次方，我就让。
	它乘以它点点点还乘以它，这样的有多少个呢？有X个乘在一起。他说老师你看这不就是乘除法位了吗？它跟它相乘，跟它相乘，你乘以我乘以我在整体乘乘除法位先去向这个是E这个是E这个是E几个E呢？X个E。你不是。
	要说这是错的吗？
	你这个推推推怎么推是对的了，这对吗？不对，我问你逻辑出在哪？刚才咱们第一问的正确性，它这一共是两个乘在一起拆开，就是你我相乘，你这个玩意儿这乘乘在一起X个X趋于无穷，是不是无穷多个？那大家一定要注意，我们所谓的乘法位，必须是有限个因式的乘法。无穷多个乘在一起，无穷多个乘，它不是乘我们的乘法整体因式，你我相乘除三个也可以，五个也可以，3万个也可以，但是你不能无穷多个。我问你无穷多个城为什么不是乘？
	无穷多个乘是啥？
	是幂指函数吧。对，人家是幂指。如果你把无穷多个乘认为是无穷多个这样的底数乘在一起，那不是岂不是底数位置永远可以先去向了。就像刚才我们费了那么半天劲给同学们总结这个极限运算式。你想想，就像刚才的我们极限运算是第七条。如果你说老师这FX的这次方，你理解为这个东西是XGX个FX把它乘在一起，那每一个都是乘除法位。你像比如说我们比较典型的一的无穷大型，你说老师一的无穷大，反正写成GX个111，那你都给它写成1乘以1，那不永远等于一了吗？那你还玩啥一的无穷大型了。
	所以你要搞清楚，我们所谓的乘法必须是有限因式的乘法，不能是带有变量多个的因式的乘法或者无穷多个的乘法。那个是一种假装假想的一种成，它不是成。所以即便是你把它拆成了X个这样的东西乘在一起，它不是乘。你拆当然允许你拆，但是这个地方再往后是不对的这就跟刚才我们直接你想想看，你刚才这个直接的动作把它当E是不是就相当于你把它写成了X个乘。但它不是乘，它是幂指，所以无穷多个乘不是乘乘整体因式，整体乘除法为必须是有限因式的，乘除法才是乘法。所以第二个策略，不管是你从哪个角度来说上来说。
	它都是错的对，那你说老师好。
	你既然说它是错的那怎么是对的呢？这个问题问的好，怎么是对的？对的做法应该是这样的。
	所有的幂指。
	函数都应该给它做指数恒等变形。你这不是幂指函数，是不是可以写成E的劳因这一坨，劳因这一坨是不是X方劳恩这个都没问题吧，没问题吧，没问题。好，没问题。
	接下来我又提问了，你仔细回答，别着急。你说在X趋于无穷时，这个ln一加一坨这一坨趋于0，请问这个位置能不能把ln一加一坨等价为X分之一，这个能吗？可以吗？当然不可以。如果你认为可以的话，这不又回到了E的X比E的X等于一了，对吧？为什么不可以？你可能觉得ln跟X方这不就是两个乘在一起吗？错了，这叫局部因式，它不是整体因式。整体因式同学们还记得我们前面有定义，什么叫整体因式？相对于整个式子，你把它剥离走的时候，它是按照乘法或者除法。
	你现在这个劳动它只是什么？它是分母，它是一个整体因式的指数位置的局部乘法，它是一个局部因式位，不是一个整体因设备它是没有资格做基本等价替换的，谁有资格做基本等价替换？这坨有资格做，但是这一坨有资格做，那你不知道它基本等价替换于谁，这个就没办法搞了，所以不能把这个螺N加X又给它搞成X分之一了，这不可以不可以。那往后怎么做？往后同底数幂相乘，底数不变。
	指数相减吗？
	这种没问题吧？这没问题。那到这儿以后，请问这个limit能不能达到指数位置去？因为这个底数位置已经没有变量了，然后你这个limit拿到指数位置去，那没有任何的问题。这就是X减X平方ln括号1加X分之一就到这儿了。
	到这儿以后这个位置再怎么做呢？随着X趋于无穷，这是一个无穷减无穷型未定式。无穷减无穷型未定式我们后面会有策略，叫有分母则通分，无分母就倒代换出分母再通分。在这个位置瞄一眼39页，39页我们讲这个未定式当中的无穷减无穷型未定式，它是一种加减型的极限计算的核心是化加减为乘除。
	怎么化乘除呢？就是有分母则通分，无分母就倒代换，强制产生分母再通分。你看1994年考了一个大题，你看这个题是不就刚才我们那个题的那个那个指数一模一样。你看所以像这个题的话，你就倒代换令X分之一等于T本来X趋于无穷，然后改成T趋于0，这就是一比T减去一比T方ln 1加T再通分。T方分之T减ln括号一加T然后把L一加T展开至相减，有残余项或者展开制与分母其次都可以展开至与分母其次，T减二分之T方，这就是2分之1，是吧？结束了，你看这个位置，这有分母再通分，无分母倒代换出分母再通。
	分为什么要干这件事情，目的就是化加减法为乘除法。所以回到我们刚才这个位置，答案不就有了吗？这答案真正的答案根本就不是什么一了什么东西的，它是E的2分之1次，这是2分之1。你看就这一块曾经。
	都是考过大题的是吧？
	但是它还是一个传统问题，接下来我们就把这个问题处理完了，好吧？所以通过这个题，这两个小问，一定要对比这种里面的一些细节。
	好，这个题我们就分析这么多，再来。这个题当中又有几个小问，我们看这几个小问怎么做？这个大于零的定常值开无穷大次方怎么做？你。
	怎么做这个。
	玩意儿，它不就相当于是X趋于正无穷C的X分之一次是吧？C的X分之一这个limit能不能拿到指数位置？继续先对X分之一算极限写成C的0次方，当然可以，它下面又没有变量，其实就是它它都不是未定式，它就是定常量的0次方。定常量的0次方，它本来就不是未定式，它是定式，来这个是X的X分之一次。
	那么按照我们刚才的策略，遇到幂指函数做指数恒等变形写成E的ln e的ln再把limit往ln位置拿X分之一，然后ln x然后随着X趋于无穷，X分之一是趋于零的，ln x是趋于这正无穷无穷大的这是零乘以无穷大未定式。但是幂函数的趋向速度，它要远远大于对数函数，远远小于指数函数。所以这个X分之一幂函数趋于0，ln是对数函数趋于无穷。他俩就是两个人在拔河较劲儿，谁比较猛呢？肯定幂函数比较猛，所以零它要比无穷的趋向速度快的多，所以最终是一的0次方等于一。
	而且我说的这个远远大于，你说老师是趋于零还是趋于无穷？既包含趋于零也包含趋于无穷。就是指数趋向速度远大于幂函数，幂函数远大于对数函数，包含了趋于零跟趋于无穷的速度。像指数函数，它趋于无穷很快，它趋于零也最快。幂函数趋于无穷也中不溜，趋于零也是中间的对数函数。它趋于零很慢，趋于无穷它也很慢，就都很慢。所以像这个位置，只要密函数跟对数函数乘在一起，管它是趋于零还是趋于无穷，这个无穷这个零就很快，这个趋于无穷就相对来讲就很慢。
	如果你说老师我不太自信，你这种搞太抽象了，好像要有凭感觉，那你就用诺贝达，你一洛必达劳恩X你把它当做谁，在洛必达当做牢，NX除以X再洛必达，是不是？把X分值放在下面，上面ln x求导得X分之一，下面X求导得一，它这个极限是不是也是趋于零的？也可以，就用洛贝达也行，或者根据这一个速率变化也可以。那这样的话，这个是定长植被的无穷大开，你看这个是什么？这个是无穷大开，无穷大四方是吧？正无穷开正无穷次方，它也是开到1。刚才一是什么？定常值开无穷大次方是一，无穷大开无穷大次方也是一，那么定常值乘以无穷大开无穷大次方。
	那肯定也是一。
	这个你可以写成XKCXKX，这个可以吧？这两个就是整体乘除法位。根据第一第二问，这个第一问告诉我们等于一，这个第二问告诉我们等于1乘以1，当然还是一。第四这不胡扯吗？三的X的KX那不就是三再取极限吗？三再取极限那就是3，它里面就没有变量。所以通过这个题我们感知一下，常数开无穷开到1，无穷大开无穷也开到1，但是这两个无穷必须是相同速率的无穷。
	你这个四第四小问其实也是无穷开无穷，但是它里面三个X的无穷，它太快了。它指数函数开方，它可以开到3的，然后常数倍的无穷开无穷。这两个虽然无穷不一样速率，但是它它大一点的，它只是大了一个C的一个比例关系，它还是开到1，所以应该说大量的开无穷大次方都会开到一的。但是特别的它可能会开到别的值，但一般情况下很多都会开到1亿。
	接下来下一题又难了，看着这个里面有三个小问我先给同学们把第一问打个样，你看你能不能顺着我第一问的思路把第二问算出来。它这里有2的N次开N次，3的N次开N次，加5的N次开N次。刚才我们像刚才的上一题的第四问，三的X开X就是三的无穷，开无穷，当然它就开了3。这里面你想这个二的N次、三的N次、5的N次，它肯定会有一个起主要作用的。所以我对它做一个加倍放缩，大家看看会有一个神奇的效果产生了。
	你像这种题，你肯定第一次做的，你不知道你要积累。我给它往大了放，怎么放呢？我这么放里面，你不是二的N次、三的N次、5的N次吗？我都给它放到5的N次，这样是不是三个五的N次搞在一起，这极限是几？1 25捂，这个三不影响是吧？你可以认为它是三开N次乘以5的N次开N次。刚才我们已经发现定常值开N次是开到一的，这个三根本不影响，往往小放。
	你说老师你往小放，你把这三个都放缩到2的N写成三倍的二的N那你完犊子了。你这么一写，这个极限就是二的是吧？你加B到2到32到5，这个加不住，我这么放，怎么放呢？我把2N的放缩成03N放缩成0，我只留一个5N可以，这个蒜放小了吧？可以。是实际上你看这是小这是中这是大小中大放松的时候，这里是三倍的大，这个放缩到是不是一倍的大？
	其实放松它也是有技巧的。当时小中大的时候，一般我们往三倍的大一倍的大上去放，因为他们之间有明显的带有关系。实际上你说老师我为什么不是放缩成三倍的小呢？是因为这个小跟这个大差别太大，导致你待会儿如果放缩成三倍的大跟三倍的小大的太大小，而太小就夹不住了。
	但是有一类放缩，它有时候也会放缩成三倍的大跟三倍的小。一般是什么样的？会往三倍的大跟三倍的小上，就是这里面都很小。比如这里面的很多搞在一起都是无穷小量或者都很小。在都很小的情况下，一般你放缩成N倍的大跟N倍的小，比如N个加在一起。但如果它是有限的小中大加在一起，一般就不往三大跟三小上去放，一般往三大跟一大上放，这样他加入就加稳了。
	这个一加这边也是5. 
	所以这个答案其实就是5。言下之意，你后验逻辑来说的话，为什么他开无穷大次方是五呢？就是里面虽然有2N加3N加5N但是这种指数的速度太快了，这个五的N的这个势头远远盖住了2的N加3的N虽然你也是指数，就指数加指数加指数，但是在人家五的N这个指数看来，你那两个指数，你别提你是指数，太low了。因为这个指数它的趋向速度特别的快，稍微有一点变化，就是别人无法企及的这个速度在里面，所以它起到了一个绝对的影响作用。
	如果受这个影响的话，同学们你想第二问？第二问它是2的NX的N2分之X平方的N你像第一问它是235，235是常数。那么第二问，它里面是2X跟二分之X方，它不也是常数吗？因为你N在取极限的时候，X是作为变量常数不动的对吧？X也是常数，我告诉你这X也是常数，只是说你取完极限以后，N作为变量，取完了把它赋予给FX它才形成了一个关于X的函数。所以这个X在前半段取极限的时候，它是常数不动，在后半段付给FX比如说像这个题，如果我要求导，它也可以导，导的时候X就是常变量了。
	那你想那你这个问题就简单了，你只要比较2跟X跟二分之X方谁大，这就是答案，对吗？谁大谁是答案，你放松的时候你就往三倍的大跟一倍的大二去。但是你想在X大于零的情况下，2跟X跟二分之X方到底谁大呢？
	谁大？在不同的X位置它是不一样的。你看这个是二二是水平线，X是45度斜直线，这个焦点是222分之X方是抛物线。抛物线好像也经过22，所以这个答案我就有了。如果你的X大于等于0，但是你小于2，在0到2谁大二大这个答案待会儿就是2，在X大于等于二时。谁大抛物线大，那它就是抛物线结束了。
	分段函数我就不给你放缩了。
	你自己放，还是按照加B放缩来放，放到一倍的大跟三倍的大上面去，谁大就往谁上放，最后一放就是它了。中间你说老师X呢？X没有用，因为你发现这个X它在它它比大小的时候，它它起不了作用，这个很神奇。
	再看第三问，第三问也有点难，它是N次根号下2加X的N加二分之X方的NX大于等于0。他跟刚才第二问比，人是二的N次。你这是2，你这是你这个在问题里面谁大？这个难了，这个22是谁你知道吧？二肯定是一的N次方，也就是说二是一的无穷大次。虽然下面你不是严格的一，但它是肯定跟一无限靠近的，相当于一个未定式。所以这个二你为了保持比大小，就像刚才一样，因为你得统一，你不能拿2跟XN次比，你拿2跟XN次比，那还玩什么呢？
	这个二其实你可以把它理解为是一个一的N次方，就是一的无穷大次方。这个一它是无限靠近一一的N次方它得到了2。所以你这个时候比大小，不是拿二跟别人比是拿一跟X跟二分之X方比。
	我先给你比完，你再看，待会儿你就懂了。我先给你比完一是这条线水平线是1 45度斜直线，这是X然后还有二分之X方，二分之X方是这个这是11点，这是二分之X方。所以这个大家仔细看啊，如果X借在0到1，谁大一大，如果X在1到2谁大斜直线X大，如果在2到正无穷二分之X放大。这个做完了，做完之后我们检验一下是不是这样的。比如你看X在0到1的时候，我问你，如果X在0到1，X是不是就是零点几。
	零点几你品一品，你品品这个。
	X一旦是零点几，这个2加X的N次，这个是不是零点几的无穷大次方，这是不就是零，再加这个2分之0点几的平方的无穷大次方，这个根号里面是不是就是2加0加0，整体再开无穷大，2加0加0开无穷大不就相当于二开无穷大嘛，是不是开到1，就是开到一对吧？
	如果你是X在1到2，比如说X是1.5，假如说1.5，你看这往里看，它是2加1.5的无穷大次方加2分之1.5的平方的无穷大次方。那么你第二项它就起到了一个无穷大的作用，前面就是个22加无穷大再加，这是不是理？因为你X小于2，你小于2，你只有当它等于2的时候，它里面才是一。你小于2，1.5，1.5的平方比2，它整体是小于一的。小于一取无穷大次方，这个又是零，它就是2加无穷加零开N次方，主体不就相当于XN再开N次方吗？当然如果你大于2的时候，大于2以后，这是2加。比如说大于2，假如说取3，我举个例子，就是2加3的无穷大加2分之3方的无穷大，是不是这个时候它起到了一个决定性的作用，你就取第三项了。所以你看这个地方，由于它第一项是二，它在比的时候，它有一个一的效果在里面，它起决定性作用，有点难积累一下。
	你要说考到它的概率也很低，是吧？但是毕竟你学极限，有时候就是从思维训练上来说，有一些难度的题目或者一些东西还是要了解一下。你要说考，我认为考的概率也比较小，是吧？考的少，就。
	这么说。
	再来，这个就这样，所以你要是理解不了的话就算了，这个题不要深究它了。下一个题还是有点意思。好，我说一下，可能你感觉有点绕，这个题这样理解比较方便。他说PX是一个多项式，那我就假设一个一般的多项式，叫A0加A1X加A2X方，加A3X3方，加A4X次方，一直加点点点点点就类似于这个PX我给它拍了展开了，现在它两个表达式，一个趋于无穷，一个趋于0。趋于无穷的时候，PX肯定高次说了算，趋于零的时候，PX的低次说了算。咱们对趋于0比较熟悉，我就先趋于0。
	什么叫趋于0？PX比X的极限是一，不就相当于PX跟X是等价无穷小吗？所以你猜这个A零是不是得是零？它肯定得是0。
	如果PX的A零不是零的话，这是定常值比X那不就无穷大了，对吧？它一旦是零，是不是A一X作为它的等价基本等价替换它来出牌，它来说话，那么这个A一的系数是不得是一，这样它来说话相当于整体取X后面作为高阶量，是不是小OX的一次，是不是就可以满足这个了。所以利用第二个式子，我们就可以推得常数为零，一次项的系数为一。后面这些高次项的系数，那不知道，你娶谁它都可以满足是一是吧？
	这个时候我们再考虑把这个PX往这边带，他说我减掉三方跟平方是等价无穷大，或者叫同阶无穷大。那么你减掉三方跟平方是同阶无穷大，你猜这个四方他肯定得是零，包括后面的五方的系数都是零。如果这些不是零，你上面PX主要部分就在后面了。它减三方，那个三方根本小到忽略不计，超高次比低次那就无穷大了，这些都是零。那么A3的系数肯定是一一的话，它刚好跟三方减掉，后面都是零，这个也减掉了，剩A2X方。A2X方跟X方是同阶无穷大，但极限是2。这个A2是不是就取2？
	低阶你不管？低阶这个影响不到，你这些趋于无穷的时候，高阶说了算，你低阶你是谁他都不影响。这样的一搞的话，你看它就相当于是X的一次的系数是一，平方的系数是二三次的系数是一。
	这就是出来了。这个题还是有点意思。
	就是对于你理解X趋于零还是趋于无穷时，谁说了算？如何来舍弃高阶或者保留低阶，或者舍弃低阶，保留什么高阶还是有点意思。好，以上我们给大家讲的几个题都属于比较怪异的题目，知道吧？就是感觉能学到一点知识，但是就感觉怪怪的。这些题你就主要用来巩固加强我们的一些极限的一些能力。至于说真正在考的时候，像这种比较怪的题，考的可能性是比较低的。

（内容由AI生成）