	下面我们系统的来研究一个问题，叫带有积分号的等价无穷小的替换。我先给同学们上这个结论，就是这个阴影位置的第二点，这个位置这第二点什么叫带积？不，什么叫带积分号的这个等价无穷小替换呢？我们的结论是这样的，如果你的被积函数FT就是这个FX能够做基本等价替换，这个变上限的GX也能做积分等价替换。那我们就会神奇的发现，一个函数做变上限积分，它就可以等价为把它的被积函数做替换，上限也做替换，就这个重要的结论。好，这个待会儿我会给大家证，我们现在先不诤，我先假定你已经认同它了。
	我们拿着这个结论来做两个题，看看有什么神奇的效果没有，我给你打个样，像这个题它要问它等价于他问AB是谁，太简单了。我们只要干这件事情，它等价于谁呢？看把被积函数做等价替换，3T方等价于T方，T方除以T就是T0到上限做替换，但是上限是X方。我给你改一改，如果上限是sine x方，你依然可以把它写成X方，就是sine x等价于X就是被积函数做替换，上限也做替换。当然这个目前来说它上限它就是X方，就没有动它做牛奶公式。
	原函数是2分之1T的平方，代入上下限零到X方，这就是4分之1X的4次方，所以这个A就是4分之1，这个B就是四结束了，就这么简单就被积函数也做基本等价替换，上限也做基本等价替换。这是一弯弯，是等价于他，这个抄过来是等价于他，可不是说他等于他，等你肯定不等，这是个变现积分问题是等价于他约等于它，你要不约等。你说老师我严格的去找它的原函数。你别了这个sine t方除以T1看就非常不好记，甚至他都不一定有初等原函数。再来你看这个题F跟G请问他俩是什么无穷小？好，你看这个我给它等价，上限sine x等价为X被奇函数sine t方等价于T方DT那就是T方在积分原函数就是3分之1T3方代入零到X那它就是3分之1X3方。所以这个东西长得那么的复杂，其实就是等约等于3分之1X3方。
	那你GX是它它约等于谁？它等价于谁？X3方加X方等价于谁？那肯定等价于三方，低阶说了算，你等价为三分之X3方，你等价为三方什么什么无穷小同阶，但不是等价选B网，就这样的，我们想说的就是类似的这样的问题。
	那么问题来了，为什么这样的变现积分它会神奇的被积函数可以做等价替换，上限也可以做等价替换呢？我们来给同学们证一下这个结论，证这个结论需要一个预备知识。我们的极限题当然都是在零点的，我们就默认在零点了，函数在零点的邻域内，如果是可导的，X趋于零时，我们有一个结论，这叫预备知识。
	如果FX等价于AX的M次，它的导数就等价于它等价的导数就是我等价于你，那么我的导数就等价于你的导数。证明一下，好，由于我等价于你我比你的极限是一是吧？我们利用去极限符号，这就相当于万能通用方法。那我就等于AX的M次，加小OX的M次没问题，相当于它的展开，这是第一项，这是高阶小量，则你要推我的导数，比你的导数看它是不是一看是不是一这个导数F1撇的导数，把F1撇带进来，这不就去极限符号带进来，下面不动，上面逐项求导，前面导AMXM4小OX的M次求导得小OX的M减一次，大家能理解吧？就幂函数求导，把这个常数往前拿指数位置减一常数又不影响高阶无穷小的阶，就把它拿掉了。这么一比的话，它比下面是一，这个高阶比下面是0，就是一，所以我等价于你我的导数，果然就等价于你的导数。那么我们就可以第二问证这个结论了。
	你看我要证为什么它可以等价于它被积函数可以等价，上限也可以等价，那我就证明它俩比值的极限，待会儿等于一不就完了吗？这是起点，这是终点，等于一，中间就看你怎么过去了。好，来看着它俩比值的极限是不是一分子分母使用洛必达法则，这是一个变限积分求导，这个求导是把GX上限代入被积函数乘上限的导。下面就是把下下面分母也是把上线代入，被积函数代进来，就是AT的M就是上限的M4，再乘上限的导。这个你还有印象吗？就大一的时候学的，应该有印象，有这个印象之后就好办了。
	我们现在已知FX等价于它，相当于已知了X趋于零时，FX比上AX的M4等于1。那这里有一个FGX，我把这个GX打包广义化，当这里的X所以我下面就要构造一个AGXM次，所以我就让它除以AGXM。为什么除以它？就是为了待会儿让这里是广义化的。
	这个式子能看出来吧？把X广义化为GX除了一个马上乘回来保持恒等变形，本来的这一堆系数照抄抄在这个位置不动没问题。然后这里这就是一个整体因式，根据广义化的等于一，这个就是等于一。先拿掉了，没了完之后就只剩后面了。指数后面的话我们给它整一整，怎么整呢？你看这个A跟那个A约掉，这有一个M次，这有一个M次，把它合在一起，合在一起提取M次里面就是GX比BX的N次的M次，后边剩的就是这个G1撇比它。而我们的已知条件里面还有GX等价于BX的N次，所以这个是不是也是一？GX跟BXN次是不是等价无穷小，它俩一比是不是也是一，拿掉了。
	然后这个是什么呢？这个分子刚好是GX的导数，下面的刚好是它等价的导数，是不是也是一？就是利用我们刚才你等价于我，你的导数就等价于我的导数也是一，最终就等于一。这个怎么它又来了一遍，这个不要了，这个不要了就直接等于一了。前面是一，后面也是一，都是一两个，都是11乘以一就是一。前面是一先拿掉，这个是一，先拿掉，后面这个剩的这个也是一就结束了，所以就证完了。那以后我们这个结论就可以直接用了，就是变现积分带有变现积分的基本等价替换，你就把被积函数大胆的画，上限也大胆的画，但这是一个约等，就是不是它不是严格相等，就是约等只要是做等价的都可以用。

（内容由AI生成）