	下面我们来系统的研究一下七种未定式。顾名思义，未定式就是不怎么定的这种式子。我们未定式包含了7类，分别是0比0型、无穷比无穷型、零乘以无穷大型无穷减无穷型，零的0次方、无穷大的零次一的无穷大型。他们又可以分成三组，前三个是一组，这是属于什么乘除型的，整体因式型的，你我相乘除大家都是整体因式，可以做基本等价替换的。第二组是无穷减无穷型，它是属于加减型的。加减型的话我们要改加减法为乘除法。所以第二组最后它可以统一到第一组里边去。
	第三组它是属于幂指函数型的，它的底数跟指数都是带有变量趋向的。那么通过指数恒等变形，第三组的话，它也可以转化为第一组。所以实际上看似有三组，其实只有第一组。
	第一组里面的零乘以无穷大型，其实就可以往前两种形式上去转移。因为你这个零乘以无穷型，我们可以把零除下来或者把无穷除下来。你看如果把零除下来，就是无穷比1比0，它就变成无穷比无穷型。如果你把零除下来，如果把无穷除下来，那就是零比上一比无穷就是0比0型。所以这一类又退化成了前两类。
	当然了，你说老师这个无穷比无穷型，我把上面的无穷除到下面，下面的无穷除以上面，它也可以形成0比0。你这样说也可以，如果大家能统一到这样一个位置去，我们也可以说7种未定式其实最终都划归成第一种，就是0比0型。0比0型的话当然作为常见形式，我们可以使用洛必达是吧？但是确实无穷比无穷的，我们也没必要把它往0比0型化。所以你也可以认为本质上是这两种，这两种其实都可以使用什么诺贝塔法则是这样的，所以接下来我们讲这个题目，我们就一类一类的讲，一组一组的讲。
	先看第一组，再看第二组，再看第三组。这样好了，咱们第一组里面给了六个题目，我下面谈了。第一组里面包含0比0、无穷比无穷二这三类。其中的零乘以无穷大刚才提到可以转化成这两类。实际上这两类当中，无穷也可以往这一类去转化，但这种转化很少，一般在这个位置就直接用洛必达了，很少往这里转化，是这样一种情况。
	所以接下来这几个题目，我们分开来给他给同学们一个一个的谈。下面我们来看一下这道题，limit x趋于零时，X4次方分之一陀陀。那我们拿到这个极限题，观察它的整体因式，X的4次方它是一个整体因式。当然它作为一个简单的幂函数形式，我们不需要去处理它，对吧？那么这个分子整个合在一起，它是一个整体因式。但是这两这个因式当中，还有两个项，这是第一项，这是第二项。这两项还比较复杂。
	当然像这种题，它分母趋于0的时候，分子你想想看那肯定也是趋于0。只有0比0不一定是这个题做起来才有意思，是吧？你不能说我分母趋于零的时候，分子不是零，不是0比0型，那这个没答案了，非0比0那整个极限就是无穷。所以对于这种未定式的判别，分母趋于0的时候，分子必然是趋于零的。
	而且这个题如果说我们用诺贝达，假如说理论上来说最多导四次。因为导四次以后，分母它就会变成定常量了，对吗？4次方导导一次导一次再导一次变成定常量。那么分子随着导四次以后，也一定会变成什么定常量或者是能量。当然你能量一般也不太出现。你如果导四次，上面是常数，下面是一个上面还是个零量零比定常值，这个一整个答案就是零了，这个趣味性也就不强了，是吧？所以正常情况下导完四次以后，下面变成常数，上面的话它也变成某一个数，这样数比数最终会得到一个值。
	但是这个计算代价我们发现有点大？主要是这个分子如果直接做洛必达的话会比较复杂，所以我们还是要稍稍作处理一下。这个时候我们意识到，当然还有一个同学说，老师你这个叫第一项，你这个叫第二项。我们有它的展开，我把第一项跟第二项都展开，展开到几次方？我展开准则，展开至与分母，其次分母是4次方。那这个时候大家会发现，这个展开的4次方复杂度有一点点高高在哪儿呢？
	你看E的X方，这相当于是一个复合函数，其实相当于E的一坨，你可以把E的一坨这个母函数开展开里面有一个子函数，X方把它做一个广义化一坨，然后做一个子母的泰勒的嵌套。这个可以吗？这个当然是可以的，但是平时关于这种泰勒展开的子母嵌套，我们谈的稍微少一点。但是这个位置，你如果真的想做第一项也可以这么做。但是第二项你发现这个就有点难了。首先外面的这个母函数它是一的一坨，可以它的展开。那里面的2减2倍的cosine x这个cosine x它也需要它的展开。所以如果在这两个项的位置，我们做高精度的它的展开，要使得整体达到X的4次方向，它比较复杂。
	所以我们可以先对它做一个变形，并且我们意识到这个分子有一个重要的形式，叫什么呢？叫E的U减E的V次。你看UV就分别指的这两个指数位置。那大家想想看，U跟V它一定会趋于同一个值。只有当UV趋于同一个值，这个值是谁无所谓，是六也行，是七也行。那么E的U减E的V，整体它才会趋于0，是吧？
	你不然假如说我举个极端的例子，假如说U趋于8，V趋于6，那完蛋了，那整个的这个就趋于什么E的8减E的六了。那么E的8减E的6它不等于零不等于0。那我把分子当做整体因式就可以把这个值带进去。那就形成了刚才我们说的，它不是一个未定式了，它一个定长量比0，那这个题就索然无味了。所以我们这种题就是根据我们的做题经验，你都不用去判断，我们就知道这UV一定趋于同一个值。
	一旦遇到E的U减E的VUV趋于同一个值，我们总是提取了E的V形成E的U减V减1，就是把后面这个E的V给他提出去。然后到这儿以后，E的V跟这个括号，它是一个乘法的，中间是乘法。所以它俩单独来看的话，相当于是新的整体因式。这是整体因式，这是整体因式，那么E的V它就会形成一个数，这个数一般情况下都是非零的。你像我们这个位置，到时候你一提取，随着X趋于0，E的0次方这个数不就是一吗？然后E的一坨减1，那么由于它是一个整体因式，整体因式位置是可以做基本等价替换的，那么这个整体因式就等价为U减V。我们使用的这个基本等价替换公式就是E的X减一等价于X只不过把这个X广义化为优点V，那么这个题我们就可以先做这样的处理，把这个指数幂给它消除掉。
	因为由E的U减E的V写成一个数倍的U减V明显这个形式上已经不是一种指数函数了，它就是简单的一种函数类型，处理起来会方便很多。所以这个题我们在处理的时候，看拿着它不着急用诺贝达，也不着急泰勒展开。先提取一个E的V里面剩的是E的U减V减1，U减V减一这样一个形式。这个时候的整体因式，刚才我们提到这是个因式这是个整体乘除法因式这是个整体乘除法因式。整体因式位置都可以局部先去向不等于零就把这个非零的数写出来，等于零就可以做基本等价替换。
	那么这个位置刚才我们提到随着X趋于0，尝试局部趋向。在尝试局部趋向的过程当中，是单独对这一块进行趋向。这个limit就可以拿到指数上去了，因为底数位置没有变量，那么随着X趋于0，指数位置是2减2 cosine 0 2减2 cosine 0就是0。那么E的0次方整体它是等于一的。那么这里我务必要提醒一下，有同学说老师你看这个指数位置是零了，零你不是强调不能带吗？注意我们强调的是整体因式位置，它不能为零。我现在是一，至于说你局部指数位置是0，你是零就是零就是了，一的零等于一，整体因式不是零，那么整体因式就可以局部取向，就是说别的这些因式，不管只让这一块先去向，这个不就是一拿走了吗？然后剩的这个是不是又是一个整体因式位？
	整体因式位可以干什么？可以做基本等价替换，所以一直一坨减1，由于这一坨一定会趋于同一个UV趋于同一个值，整个这一坨一定是趋于零的。你检验一下0减2，减二确实是虚，所以这样在下一步就变成了什么非常简洁的形式，X的四分之X方，我把这个打开了，减2加2倍的cosine X。
	那么到这儿以后，同学们，我们就可以。如果说你想用洛必达，那这个计算代价我们认为就可以了。为什么呢？因为下面倒四次，你上面也导四次。在上面导四次的过程当中，这个运算量我们认为相比于刚才明显预看上来讲，它要简单很多。所以你大不了就导四次呗，上面也导，下面跟着也导，或者利用什么我们讲的它的展开问题上面因为它是多项，一项、两项、三项，我们只要保证每一项的它的展开达到与分母其次就可以了。
	这个时候我们观察到，你看一如果我们用泰勒来做这个I继续往后走，I就代表这个题，我们可以把cosine x泰勒展开，前面两个就不用动它了，因为它们本来就是幂函数，X的四次X方减2加2倍的cosine x泰勒展开展开到与分母。其次那cosine x的泰勒展开应该是，因为我们平常做的比较多的是一减cosine x等价于2分之1X的平方。如果你单独把cosine拿出来就等价于多少，一减2分之1X的平方。
	所以这样的话是一减2分之1X的平方，再加再往后你要备注了，加四的这个R实际上是二的阶乘分之X坊，再往下没有3次方，它是四的阶乘分之X的4次方，再往后就不要了，再往后就是6次方了，6次方已经超过了分母的接密接次。它这个精度有点太高了，不需要，这样给它打开以后，老大干老大这个减2跟加二会待会儿会抵消掉，是不是？然后这个X方跟这个里边的待会减X方抵消掉，那么上面就会只残余。你从相减有残余的角度上来说，上面是2乘以1比4的阶乘X的4次方，下面是X的4次方。你可以说是相减有残余，也可以说分子展开制与分母。其次这两种展开准则都是可以的，是不是？它都可以吻合的。然后44跟44约掉，这就是二四的阶乘，34 12、12 12、24是吧？约掉之后是12分之1。
	这样从泰勒的角度我们就把这个题处理完了，这种效率是比较高的。因为他直捣黄龙直击目标，直接把药研究的复杂函数数到达跟分母同阶的一个精度上，效率能高一些。那如果说到这个位置，你说我老师我不用泰勒展开，我用洛必达，这个也可以。随着X趋于0，下面求导4X3次方，上面求导2x cosine求导减去两倍的sine x2跟2下面约掉一个，提取一个2分之1，limit x趋于0X的三方X减sine x到这个位置以后，你看再往后就简单了是吧？要么你在这个位置再开它展开，把sine x展开为X减6分之1X3方用两项相减有残余，或者是分子展开，这与分母其次是不是都可以。这样的话，这个一减整体上面，整体因式作为一个整体因式等价为6分之1X3方，三方跟三方约掉2分之1乘以6分之1，还是12分之1，或者说在这个位置你说的是，我没有看出来X减3X等价于6分之1X3方，那你还可以进一步的落答，进一步的洛必达X趋于0。
	下面是3X平方，上面是一减cosine x那么一减cosine x落完以后，你肯定要意识到它的等价于2分之12X的平方约掉以后，答案是不是还是这个12分之1，对吧？或者你说的是我还是没看出来，还是没看出来你在诺贝达了。6X上面求导sine x那么sine x比X总归是重要极限，能看得出来对不对？约掉以后还是12分之1。所以我们会发现这种洛必达，它在使用的时候，它是走一步看一步，然后一点点的往后去拼凑。那么在任何一个位置，如果你意识到了我可以用它的展开，你都还可以去用。这样的话就是大家做题的时候就是灵活是吧？随时你可以停止用泰勒展开，或者说你一路给它落笔，答落到底都可以。所以通过这个题大家也意识到了，确实这种英式的观察，包括泰勒展开的使用到底展开到几次。好，我们的展开准则乡间有残余或者展开这一分母。
	其次它具有非常强大的生命力，还是要大概总结一下，这个题刚上来我们一般不建议直接上洛必达，这样分子的话会太复杂，所以要做一些基本的形式的一些处理。像这种典型的E的U减E的V应该成为什么？同学们这个背诵的一些点，就是说我把它备注它下次再做。遇到这种形式的时候，我们就可以直接来处理了，好不好？这种特征记住它。
	好了，那么关于这个题我们就分析这么多，难度也并不是太高。下面我们来看一下这个题，X趋于零时，根号减根号比上下面一坨很明显，容易判断。它是一个无穷，它是一个0比0未定式，对不对？因为这个分母随着X趋于0，你看零乘以ln 1减0肯定是0。当分母趋于零时，分子其实肯定趋于0，因为它必须要构造成未定时。如果分母趋于0，分子不是零的话，那非0比0这个题就没有答案了。
	上面的分子其实也容易验证，根号一减根号一它也是零。那么这个题该怎么处理呢？我觉得我们先处理这个分母，因为分母这里面只有这个ln，它是一个非幂函数成分。前面X是幂函数，这个也是X方是幂函数。那我们可以考虑把这个LY加X给它做一个等价替换。但是这个等价替换它只是局部的一个乘除法位，这个地方有一个减法，所以它不是整体因式，它是局部乘除不是整体乘除，它是没有资格做基本等价替换的，所以我们要把它做高精度的泰勒展开式。
	展开的标准应该是使得两项相减有残余，就是这一项乘以这一项要有残余项。那么ln加X我们展展，如果它只展第一项X这肯定不够，X方就减没了，所以它减2分之1X的平方，这样乘以前面的X减掉之后，它就有参与项了。参与项就可以作为整体的它的一个基本等价替换公式，对不对？所以整个的分母作为整体乘除法位，它可以做基本等价替换。等价为多少代一下，应该是负的2分之1X的3次方。能听懂懂这个逻辑，就整体把分母把这个展两项，整体相当于斩于一项。
	好，所以这样这个位置我们稍作整理之后，上面暂且不动，因为上面看着复杂就留着它。下面就等价为负的2分之1X3方。好，接下来我们处理这个根号减根号。根号减根号它是一个典型形式，同学们万万不要在这里去说我就用洛必达，那你就复杂了。洛必达的话，你想根号求导完之后，导函数还带着根号，复杂度较高。所以我在这边写一个注，当我们遇到了根号FX减去根号下GX的时候，你能不能想到一个特征，就是这个F跟G它一定会趋于同一个值。
	就像我们这个题当中的F跟G都趋于一。你看一加tangent整体趋于一，随着X趋于0，这个也趋于一。所以F跟G它们俩一定趋于同一个值。就是在自变量趋向的时候，它俩一定趋于同一值，这样才能保证整体趋于0。你如果说F跟G不趋于同一值，根号里边趋于6，这个根号里边趋于8，那整体它就趋于根号6减根号八合在一起，这个整体一是它就不为零，它就可以局部先带入了。那这个题就索然无味。你倒不能说它错，但是这种感觉就不对，是吧？所以这样的话，因为它必然趋于同一个值。我们的处理办法是这样的，让它分子分母同时乘以自己的共轭根式，也就是说做一个有理化，分子分母都乘以根号加根号，那么上面就是F减G下面就乘以根号加根号。好，由于F根据趋于同一值相减的时候它们为零，但是相加的时候一般不为零，它就会等于一个不为零的数。
	在趋向的过程当中，它就会趋于一个数，趋于一个数的话我们就可以让它先动了。因为它整体就是一个分母，整体因式为这样就起到了一个什么效果呢？那就是去根号的一个效果，我们看看是不是这样的，所以在这个位置，我们分子分母同时乘以共轭根式这个-2分之1，我可以给它放到前面，这就是-2，这是X3方上面变成根号就没有了，就是一加tangent加减去一减tangent，那就是tent减sine下面这里实际上它会形成一个数，你要是技术到位的话，可以直接写这个数，其实就是2，根号1加根号一，技术不到位，你可以多写一步。到这以后，我们再观察整体因式位，这是个因式，这个括号是个因式。很明显右下方这个括号整体趋向于根号一，加根号一不就是2。因为这个时候它不是减法了，它这个位置局部就不是无穷小量了，而是定常量对吧？就这个意思，所以这个位置直接就带上了22，跟前面这个二不就约掉了吗？所以这样的话负号不动，limit x趋于0，就到达了这样一个位置。
	到这儿我们都比较熟悉了是吧？最优质的方案从这儿其实也不是洛必达，你诺贝达的话，你得落三次。因为下面是3次方，上面探进的求导其实还比较麻烦的。最优质的方案当然是泰勒展开。咱们前面教过大家展开的这个阶次？
	可以tangent跟sine相减有残余，也可以把俩把它俩展开到跟下面X三方是其次的。所以我们现在就把tangent跟sine都展开到三次tangent背一下，sine-6分之1x sine正6分之1，tangent正3分之1X3方对吧？背它这个系数sine的话，是X减6分之1X3方，所以它俩一相减整体等价为X减X没有了3分之1，减-6分之1是2分之1X3方。所以相当于上面整体做基本等价替换，就等价为2分之1X3方约掉，最终的答案就出来了负的2分之1，前面还有一个负号。这样这个题我们就处理完了。
	大家看啊这应该代表了虽然是一个题，代表了一类题。就是遇到这种根号减根号的，注意这种有理化的处理办法，可以大大简化整个题目。好吧，这是这一个小问，下面我们来看一下这道题，X趋于一时，问这个极限等于几？很明显的这是一个0比0未定式。如果你没有好的思路的话，你可以采用洛必达求导。求导完之后，上面的导完了去通分，下面的导两次就会变成常数，就可以出答案了，大不了再导一次。
	但这个题我想不用洛必达，用什么呢？用根号X在极限运算过程当中，但凡遇到了根号U减根号V这个UV一定会趋于同一个值。就像这个题目当中，随着X趋于一，3减X趋于二一加X也是趋于2。所以这个根号里边UV一定趋于同一个值，这样根号U减根号V整体才能趋于0。你不然的话，它就整体不趋于0。不趋于零就不是未定式，就是个确定的定值。那么这个题技巧性就太弱了，就索然无味，就这个意思。
	那这样的话我们可以让分子分母同时乘以共轭根式变成U减V比上根号U加根号V而根号U加根号V一般是一个不等于零的定常值，就可以写成一个竖了。那么这个题就迎刃而解了。你看我来给大家处理一下，limit x趋于一分子，分母同时除以它的共轭根式，就是根号U加根号V上面是3减X减去1加X下面X方加X减2，这个位置就是根号和。根号和了以后，就这一块括号整体跟别的位置是乘除法位置，它可以做一个因式。那么随着X去1，它就是根号2加根号2，那这个就是两倍的根，二它就是个定常值了。定常值你可以把它拿到前面去。这样减一下的话，上面是三减一是二减X再减X减2X或者可以写成两倍的一减X。
	也可以，这样必然的会形成一个什么结果呢？就是说上面你提一个二以后，它是一减X下面肯定可以因式分解。1121负的正的负的交叉相乘，2减1等于一，所以下面是X加2乘上X减1。这样你一减X跟X减1约掉前面添个负号，这个位置就变成三了是吧？所以是-2比上二根号2，这里乘个三，这个就是负的六分之根号2，这样用的是什么呢？就是用的因式分解。其实在这个位置，我更喜欢用诺贝达。就到这一步再用诺贝达的时候，你也不要考虑什么分子分母给它什么因式分解了。你因式分解你看还要麻烦，稍不留神还有可能正负号搞错了，到这个位置再做洛贝达，这个代价就已经非常低了。
	上面求导就是-2，下面求导就是2X加12X加一的话，随着X趋于一，整体是趋于三的对吧？那么这还是-2除以2根号2，这个还是个322曰6，依然是负的六分之根号2，要比你下面做因式分解还要快一些。总而言之，这个题还是比较简单，我们就给大家分析这么多。
	我们来看一下这道题，X趋于零正时一减根号下cosine x下面是X1减cosine根号X观察一下整体因式结构，上面是一个整体因式，X跟它三坨是乘数在一起，比较好处理的应该是右下方一减cosine这一坨，它应该等价为2分之1这一坨的平方。我们把根号X打包当一个整体使用，我们常见的基本等价替换公式，就是一减cosine x等价于二分之X方，把这个里面的广义化根号X当做X处理就可以了。这个刚好就是2分之1X那这样的话我把这个2分之1从分母放到分子放到前面去。先把能化简的地方给它画一画。大家其实做极限题也是这样的，你反正柿子拣软的捏哪里方便？你先给他画了再说。在视觉上先让能清爽的能干净的地方先干干净净出来，把留一些复杂的不好处理的集中火力去搞它。
	下面是个X方，上面是一减cosine x到这儿以后，其实我想同学们你就不用怕这个题了，因为分母它是两次的。从洛必达的角度上来说，在求导的过程当中，只要分子不产生新的分母，它最多捣两次，它就变常数，他就一定会出答案是吧？但是这个好像求导的时候，分子确实还会产生新的分母，但是估计问题不大。所以在这个位置你要想用诺贝达完全可以的。你看我就给你用诺贝达走一走。
	第一种方案接着往后走的话，我用诺贝达。X2X求导，X方求导得2X负的根号，这一坨求导2分之1对吧？2分之1负的根号根号cosine x的负的2分之1次，然后再乘以里面求导，里面求导的话是负的sine x到这以后你仔细观察一下，虽然说它分子求导的过程当中产生了新的分母，但是这个根号它是个整体因式位。仔细观察跟别的位置是不是整体乘除法位，没有加减法位，它可以局部先去向，可30的就是一，它就可以代成一拿掉，这就是给一拿掉了。Sine跟这个X是不是sine x比X重要极限没有了，这个负号跟这个负号又约掉了2分之1除以2，4分之1，4分之1前面又乘以2，整体不就是2分之1，所以你看用洛必达，实际上我们也只走了一步，就把它做完了，可以的对吧？
	那你说老师除了诺贝达还有别的方案吗？能不能它的展开呢？它的展开可能就不是太方便了，因为你看这个cos x，它在零点的实际上可以展展，但是你外面不还有个根号，你一根号的话，你看？泰勒展开一坨之后再开根号，到底它斩成什么？这个就有点复杂抽象了，所以此处不好用它的展开，但是有一点我们可以用，但不知道你能不能观察出来。
	我把这个一如果我当做根号一，那么上面就会出现根号X根号X根号一坨减根号一坨，遇到根号差我们马上干什么？有理化，这也是基本操作，前面题目也有，所以分子分母乘以根号减根号的共轭根式，上面根号就没有了，下面就多了一个一加根号下cosine x而这个一加你还记得吗？你根号减根号它是无穷小量，根号加根号它就不再是无穷小量了，它就是定常量。所以随着X趋于零这一块整体做这块整体先局部趋向，它不就是一加根号一，这一块不就是二吗？看这一块是不是就是个2，就可以把这个二先带进来了，是不是？当然了，你这个二跟这个二就约掉了，看没有约掉了，约掉了。
	上面是以cosine x比X方，那么再做积分等价替换，一减cosine x等价为二分之X平方跟下面约掉。这答案还是2分之1，就是先用根号差做个有理化，后期就放简单了。咱们刚开始这个地方，你不好做基本等价替换是吧？你是一减根号，咱们的等价替换公式里没有整体的一减根号，但去掉根号之后是一减cos那是有的，这样也可以，所以这两个方案跟这个方案都是可以的。
	好吧，这个题的难度应该也不是太高，我们就分析这么多，下面我们来看一下这道题，X趋于负无穷根号这一堆加X加一比上根号下X方的加sine x，那大家注意，这个可是趋于无穷大。趋于无穷大的时候，关于多项式，谁的次幂高谁起主要作用，它跟趋于零时不一样。趋于零时是谁X次幂低的，其主要部分是吧？主要作用这个就是高的。所以这个题你看我给一个做法，你觉得行不行？
	有同学说老师你看这个根号里边有X方，有X有减1，随着X趋于无穷，肯定平方起主要作用。这个X无穷大跟平方比，它是无穷的一次，它是无穷的两次。这个一次就小到忽略不计了，更忽略不计。然后整体这一块就相当于是无穷小的平方的开方，它是一阶一阶的。Sorry，无穷大的平方的开方就相当于一阶无穷大，对吧？然后外面又加一个无穷，这个也很大，那个加一就小到忽略不计。分母的根号里边的话，这个是无穷大的平方，然后这个是正负一，它又小到忽略不计。所以他说你看这个就变成这样了，4X方开方是2X再加X除以下面的X方开方是X大于等于3，3X除以X等于3，你觉得这样对不对？
	我觉得不太对，有人说这不是我感觉挺对的吗？错错在哪儿？同学们错在这个X是趋于负无穷的。如果你真的要这种观察法去舍掉相比而言特别小的那种量，留那个最大的主要的那你这个位置其实应该是这个，它应该等于。
	2X的绝对值开开出来是应该是2X的绝对值，再加X除以根号下X方也是绝对值。完了又由于你是趋于负无穷，导致你X是个负数。负数的话，这应该是-2X加X除以负X应该是一。你要这样做，我告诉你就对了。你看很容易出一些小纰漏是吧？这个里面X趋于负的时候，导致会给你产生的一些这种错觉。
	但是问题又来了，你说老师即使我能想到这里是带绝对值的那你前期在舍掉的时候，你毕竟有些东西你舍掉的是无穷大。你这X不是无穷大吗？你说跟X方比它小到忽略不计，那你凭什么说它小到忽略不计，或者说多小的时候是算能小到忽略不计，这个确实也有这个风险，对吧？就像我们泰勒展开在舍掉高阶项的时候，有时候你什么时候能舍，有的时候不能舍。
	如果你经验不足，其实你也不太好感知这个行不行？你要经验到位了，你可以这样做。所以我们来提供一个或者更普遍的一些做题的一些方案？
	这种题到底该怎么做呢？我觉得第一步如果X趋于一个负数，由于这个负数它在开方的时候，在去绝对值的时候，它都会产生一些符号的变化的要求。所以最好这个题我觉得我们可以做一个反代换，不是倒代换，就是我让X等于负T这样本来X趋于负无穷，现在T就趋于正无穷了，趋于正数。然后这个根号里面的话，就是4X变负T负T方X变负T减1，外面X变负T下面根号X也变负T负T方就是T方加上sine负T就是减sine t这样的话这个式子当中所有的T它是趋于一个正数。其实你想想看，在这种状态下，我就不需要关心什么去绝对值或者开方的时候符号问题了。你大胆的来对吧？
	如果我们还采用刚才的方案，这样的话我们把这个里面的减T加一小到忽略不计，上面就是24T方开方，这不就2T了吗？外面这个加一小到忽略是不是减T了，下面根号下T方这个小道忽略不计，开出来就是T，我可以很顺畅的开出来，而不用特别去在意这个符号，因为这里面已经是正的了。2T减T比T这个还是一，它还是能够得到答案的。最要命的是你要紧的是你把它反代换之后，如果说你说老师我感知不到这个T可以把它拿掉，它到底是小小到多小呢？那咱们有一个方案，还记得吧？
	咱们可以分子分母同时除以大大的部分，就谁大你除以谁，所以我可以在分子分母同时除以T。既然大家都是T就是它也除以T我也除以T好，我就不把这些约掉了，这都不约掉，这都不约掉，我叫分子分母同除T这个根号里面放进去不就放一个T方进去了，就是四减T方一比T减1比T方外面除以T减1加1比T比上根号下面也除以T放进去是T方，里面就是sine t比T那么在这种状态下，同学们观察随着T趋于无穷，这是4减0减0开根号减1加0没有了整个的分子作为一个整体乘除法位的整体因式位，它不就是根号4减1吗？不就是一吗？它是不是可以整体就是这整个的这个分子就带进去了，就是一下面这个趋于无穷，这不是根号1减0，整体因式是不是也是一，一比一是不还是一？所以在这种状态下，有很多的位置都是00跟这些4跟1比，他直接就拿掉了，对吧？因为作为整体因式，这个值就可以带进去了，它就很明显，答案还是一。
	你说老师那你要这样的话，当然有同学提出异议了是吧？那老师在这个状态下，我也分子分母都除以X。你看有同学说老师我这个位置我也出大我不做你这个反代化，我也出大分子。分母都除以X把X放到根号里面是X方，那就根号下4加上一比X方减去一比X方，上面加上一再减去一比X比上下面也除以X方放到里边去，1加3X比X方。他说你看你到这儿以后，这是加0减0，我们这是零，这是零上面根号4加1除以1，这不还是三吗？
	那你怎么又算成了这个答案呢？又算出这个答案了？问题就在于如果你在这种状态下，分子分母都去除X你的X是负的。请问一个负数能放到根号里边吗？不能的对吧？我告诉你，如果你直接这样搞，那就复杂了。它这个逻辑这样的，你看如果你除以X它正确的，如果你不反对换，那这样你除以X这个根号，它得除个X你还不能着急往里放。这里除了个X这边是加个一，加个一比X这个没问题。
	然后下面这个根号，你还不能着急往里放，是吧？这个分母分分子分母都除以X了，但是你这个X你注意这个X是负的，负的，它没有资格直接往根号里放。你得这样这里添个负号这里添个负号，这里添个负号，这里添个负号，把负X整体可以往根号里放。
	因为大家想根号下X方如果X是负的，开出来是不是负X？X如果是负数是这样的。所以负X可以整体放到根号里，作为根号下负X的平方。
	那负X方其实就是X方，所以你放到里边的时候它是X方，但是拿到外面它就是负X所以试图把X放到根号里的时候，你得把负X往里放玄妙是不是？这样的话你看如果你能理解透这个问题的话，你这个位置的X先不着急往里放，把负X整理往里放。它应该这样除以负无穷，这里多了个负号，根号里边负X放进去，它是负X的平方，那你看上去还是X坊，所以它里面这个还是四，注意这个不是减，它还是加，你不要认为负X方放到里边就变成负的X方，那就错了。它负X方方块里面是正的，正的X方，所以这个里面就是加一比X方，不是减，不是减一比X然后再减1比X方，外面是加一加一比X这外面不动，因为外面不涉及到这个符号问题，这就是根号下负的这个负X往这个根号里放又是X方，是一加上不是减，加上sine x比上X方是这样的。然后这个时候你再给它舍一舍，看看这个舍掉零这个舍掉零这个舍掉0，这个舍掉0。上面是负的根号4，-2加1除以负一，下面这时候还是一，这样是可以的。但是你想我就担心我就担心如果你不做这个反代换，很多同学做的时候他就做麻了，做晕乎了，对吧？他就想着我也看不出来谁大谁小，咱都雏大华华的把X放到根号里了，最终你得到的答案还是错的，有这个风险。
	所以我倒建议同学们，如果见到一些负数趋于负数，你拿不定拿不准的时候，咱先给它搞成正的。搞成正了以后，不管你是说同时分子分母除大往根号里放也行，它也没有什么障碍。或者说你直接观察，如果你技术比较高，把该舍得直接拿掉，它也没有什么障碍。所以正确率就会大大提升，这也是这个经验之谈，听懂这个逻辑吧？
	好，那这个题我们就分析这么多，下面我们来看一下这道题，X趋于一负，注意不是负一，你别当做趋一负的了，区域一负它也是趋一正数。负一负不就是0.999吗？不是负一，别整差评了。Ln x比ln 1减X随着X趋于一负，ln一它是整体趋向于0，这个趋向于ln 0正它是无穷大，所以这是一个零乘以无穷大未定式零乘以无穷大未定式你肯定要除一个下来，要么把零除下来，要么把无穷除下来，是吧？
	零除下来就改成无穷比无穷，无穷除下来就改成0比0，就得放一个到分母上，放谁呢？谁简单放谁。因为你想放下来之后，大家是要求导洛必达的，本来在分母上就不好导，你整的还一个很很复杂的，放到分母上更难倒。所以这样的话，我们就把这个劳恩X给它放下来。这样可以吧？这样它就不再是0比0了，它是无穷比无穷的。
	那你这个位置当然用诺贝达，对吧？你不要想的太乱了，为啥不想太乐呢？因为你这X是趋于一负，趋于一，我们的泰勒展开都是趋于零点的，你这是区域一点的那就不行。
	像诺贝达上面求导，一减X分之1乘以1减X求导，那就是负负一，下面这一坨的负1次方，那就是负的一比这一坨的负二次再乘上LX求导X分之一到这以后，能化简的地方化简化简。比如说这个X分之一好像是个整体因式位，你看这是个因式这是个因式，这是个因式，这个玩意儿不就是区域一了吗？这个X分之一先带进来，整体因式位先代入，这就没有了负号，负号约掉了对吧？
	能化简的地方必然要化简，再给它翻上去，变成了ln x的平方除以一减X到这以后，它是一个0比0型，对吧？还是0比0型。0比0型的话，就是上面也趋于0，下面也趋于0。再导我说，你再导，因为你这个不是太方便感知。再导的话，负号不动，下面导一个负一出来，上面捣成2，ln XX分之一，负负约掉2往前拿，那就是ln x除以X劳恩X除以X的话，那你这个X可以带走了，它是一个整体因式位，它去一一就拿掉了，它就是个一，所以就是老NXYNX随着X去1，老二一，那就等于整个的就等于0，这样就结束了，大家能听懂这个逻辑关系吧？这样做我认为还是挺好的，挺好。
	因为他这样的做法就是按照这种套路来的。那我要提醒同学们，你一定要时时注意，它不是趋于0。你比如说到这种位置之后，有同学很激动？说你看X趋于零的时候，这是崂渔零无穷大，这是0分之1，就是无穷哪是趋于0，这是趋于一的时候能带的就把它带掉了。所以大家平时做题做多了以后，总以为X在趋于0，这个要注意，这是一种方案。
	除了这个方案之外，我给的第二种方案这里劳役跟劳役它是整体乘除法位。整体乘除法位是可以做基本等价替换的那同学们记不记得以前我们谈过一个东西，叫一坨趋于一，老鹰一坨等价于一坨减1。我们给同学们补充过，基本等价替换九个之外的第十个就是趋于一的时候，记得这个式子，我就不再去证明它了。
	这样的话随着X趋于一负，注意你趋于一负，它的很多它的所有的等价的结论跟趋于一正都是一样的。所以这样的话这个劳恩X罗恩一坨，它其实可以等价为一分减1。所以这样我们就可以limit x趋于一负的时候，ln x先给它等价一个X减1，然后ln 1减X如果你能到这一步再往下走，又有很多方案了。其中有一个方案跟刚才一样，你就把这个X分之一除下来，而X减一给它除下来。上面这个不动，这样求导要比你这个是不是要简单了。你看这个下面它就不是ln了，是吧？
	如果你再用洛贝达，上面是一减X分之负一，下面X减一的负一次是负的一比X减1的平方，再乘以里面求导，那就是一就这个式子了。这个式子符号约掉，那是一减X分之X减一方。除以一减X这个方，你跟下面X减1约掉一个添一个负号，那就相当于是负的。一一负的一减，我的负号没有负号是吧？我都看晕了，这这里有负号，这有负号，这两个负号约掉了，这个X减一方，你就当一减X方约掉了以后，跟下面一减X约掉，还剩一个一减X对吧？一减X随着X趋一负，一减一还是0。这样比你刚才的好像似乎简单了一丢丢，对吧？
	或者还有一个方案在这个位置，你看有同学说老师我不把这个X减一搞下来了。他说你这个随着X趋于一，它是趋于0，这个不是趋于无穷吗？但是这个趋于0，它是以幂函数趋于0，它的速度要快得多得多。而对数函数趋于无穷的，它的速度要慢。所以整体我们根据经验，它俩拔河一个趋于0，一个趋于无穷。谁赢了？岺赢了零是幂函数，整个的就是零。直接上结论也可以，但是这个就必须要建立在你这个眼光独到这样的一个角角度上。
	当然这个位置我再提供一个方案，换个颜色。有同学说老师既然你看这里有X减1，这里有一减X那我干脆令这个X减1，令一减X，令一减X等于T这样随着X趋于一负，T不就趋于零正了吗？对吧？T就趋于零正了。
	然后你这个X减一就是负T就是X减1，一减X那里面这个ln 1减X不就ln t，它就转化成0T趋于0，T区零正负的t ln t负责T的NT当然在这个位置T趋于0，老鹰这个趋于无穷。你还是可以按照这个速度，它速度快，它速度慢这样来搞，它直接也是零。或者在这种状态下，你再用这个除下来用诺贝达。这个时候除下来的话，下面就是把T除下来了是吧？符号往前拿，在这种状态再用洛必达是不是也简单？再用洛必达负的limit t趋于0，正上面求导T分之一，下面求导负的一比T方翻掉以后，它剩了个TT随着T趋于零还是0。
	所以又给了一个方案，这个也可以，条条大路通罗马。就是你在任何时候都可以有自己的很多的想法，你把它实践出来没有问题，理论上逻辑上没有问题，能够推得通，这个都是可以的。还有什么好的方案吗？其他的估计也没啥有了，是吧？行，那大概就谈这么几种方案。同学们再比较一下，任选一个都可以处理这个问题，所以整个题的难度不是特别高，也属于比较典型的未定式。
	那我们就分析这么多，后面有答案，有答案是第三题小问开始的。34。捂啦六这几个题大家看看，它因为它下面我们只给了一个方案。你比如说第六题，其实我们刚才讲了好多种方案，这些方案你都可以去尝试去试。包括第五题，你看反代换是吧？第四题的它第四题这个就是用的这个根号差的这种，你可以去观察一下。好，关于这一大题，我们就分析这么多了。

（内容由AI生成）