	下面我们来看一下这道题，就是第二组计算下列极限，这一组是无穷减无穷性未定式。那无穷减无穷它是一个加减法中间？所以第二组只包含这一种，它是加减型的，它的核心是化加减法为乘除法。同学们做到现在你应该有经验。对于这种加减型的，咱们的基本等价替换不好用，对吧？你得做高精度的，它的展开比较复杂，所以一旦出现了无穷减无穷，你想这是一个减法，你不好使用常规的这种等价替换。所以我们就考虑把这个加减法改成乘除。
	改成乘除的过程当中，如果它有分母，有分母的话，我们就通分了，通分就可以改成同乘法了。如果没有分母怎么办呢？我们就倒代换产生分母再通分。所以我们的思路是啊有分母你就通分，没有分母你倒代换，强制的产生分母再通分。因为没有分母的时候，意味着整个式子它是一个整式，不是分式。你一倒代换，它就把整式强制性的化成分式之后，就可以通分了。然后一旦通分完之后，它就化成了这个乘除法。乘除法也就转化为我们前面的那一组了，就第一组的那种无0比0，无穷比无穷的那种形式。
	你看我们这里的两个题，它都是是无穷减无穷，很容易发现这个实际上也是个无穷减无穷。这个好像我们在前面那个数列引数列里边好像做过，中间有一步当时我还提醒过就有这个题。好吧？那接下来我们就把这两个题分开，挨个题给同学们谈一下。
	下面我们来看一下这道题，X趋于零时，3X平方分之一减去X的平方分之cosine方。问这个极限等于几？我们很容易验证的这应该是一个无穷减无穷型未定式。
	那无穷减无穷型未定式是怎么办呢？它的核心是汴加减法或者变中间的这个减法。注意减法为承租方就是把加减法改成乘除，怎么改呢？叫有分母则通分。
	你像我们这个题，它就有分母，有分母你就可以通分。如果无分母，那就倒代换。无分母说明你是一个整式，通过倒代换就可以变成一个分分式，就可以出分母，产生分母再通分。反正我就得要通分，在通分以前你什么都不要干，你不要说老师我把这个sine x给它等价为X，那完蛋了，这里是一个减号。这个sine x并没有位于整个式子的因式乘除位，它是没有资格做基本等价替换的。包括这个cosine x你可千万不要说，cosine 0等于一把，它先写成一代进去。它也是位于这个减法的右侧像的局部因式位置，它是不是整体因式，它是没有资格先带入的。所以在这个通分以前，轻易不要先动，所以这个题的做法应该是通分，它有分母，我们就通分。
	通分以后，这个时候的sine能不能等价为X平方了？可以了。为什么这个时候可以了呢？因为我们发现此时这个因式结构，sine x方位于整体乘除法位，X方也是整体乘除法位，这个也是整体乘除法位。这三坨位置都可以做基本等价替换了，所以这个分母此时就没问题了。这就是X的4次方。到了这个形式到这儿以后，再往后怎么处理我们的方案，实际上还是非常多的。我来给大家多讲几个方法，大家类比的来学习一下。
	我们先说比较简单的就洛必达。如果你用洛必达的话，我们注意到分母它是X的4次方。所以从理论上来说，你最多注意最多导四次分母就会导成常数。那么这个题一定会出答案。我们只是说，小伙子你觉得这个求导代价你能不能接受？如果你能接受分子分母导四次，那你就导。而且由于我们说最多导四次，还有可能出现一种情况，就是在你求导的过程当中，每导四次。
	这个答案已经出来了，是不是也有可能出现这种情况，而且很大的概率会出现这个情况，那不妨我来就给你试一试，我们给它倒一倒。但是我觉得在倒之前，我们其实倒可以考虑把这个sine方cosine方先给它做一个倍角，来一个降次升角，让这一块显得简洁一些，可能会好那么一点点。所以我再再走一步。这个地方我们给它乘一个四，再除一个四。乘一个四分开之后两倍的sine cosine就是sine 2X这样就可以写成了sine 2X的平方。在这个位置我就直接给它求导啊不要搞那么多花花哨哨的东西了。I一第一种方案我就给你求导洛必达。
	还得乘一个二的。最后，这样的话，这个二跟这个4约掉了。哎呦。那就只能再同再求导了是吧？你这个或者说求导之前，你再给它做个对角，这不是2X吗？这个常数已经没有了，这个地方给它除个2，再乘个二就可以变成sine 4X然后再找。
	Cosine 4X乘以4。这样你看这个四跟这个2分之1约掉是个22，跟下面约掉，下面剩的是个6，是X的平方，上面是一减cosine 4X那上面我们就不需要再导了，刚才正如我们预想的一样，最多导四次，但其实现在我已经导了两次了，在这一步我就不要再倒了。然后对它行使什么基本等价替换，一减cosine一坨等价于2分之11坨的平方，把4X给它做一个广义化。这样求导完之后，6分之1不动，2分之1不动，这有一个四的平方，44 16平方就约掉了。约一下就是把整个的3分之4可不可以？完全可以，这是第一个策略。
	第二个策略。我发现这个位置分子可能可以做一个平方差。你看他这个减法，我通过平方差就可以给它转移成两个因式，看看行不行。
	这样可不可以？这样可以转移完之后，那有什么用呢？那有用，这个括号是个因式，这个括号是个因式，下面是个因式，因式位置都是可以做基本等价替换。
	比如说整体这个可不可以做基本等价替换？可以，但是他整体做基本等价替换，就需要里面的每一项做高精度的泰勒展开式。那么你这个sine 2X就要做高精度的，高到多高呢？高到一次就够了，为什么？因为这是减加法不是减法。在做加法的时候，你让sine 2X等价为2X跟2约掉，就是XX加X这就是2X，同学你不要产生疑惑是吧？
	你说你怎么在这个减法位置对sine 2X做基本等价替换？你错了，sine 2X我是做的，它的展开等价为2X不是做的什么低精度的，什么一般的基本等价替换，它是高精度的。高到多高呢？高到巧了，前面是加号，它只要高到一阶就行了。你只要保证相减有残余，我们在理论课上给大家分析过，相减有残余项，这个参与项就作为整体的基本等价替换公式。
	现在是如果你这个是减法，像前面这一项一样，那就不行了。如果你把这个sine 2X它能展开，只展开到你说这个sine 2X也只展开到2X这就不够。这样X减2分之1乘以2X就是0，所以相减有残余的角度，前面这一项就不能展开到2X它得在一坨减6分之1，一坨的3次方，这个精度就够了。
	相减有残余吗？明白吧？所以这样的话，你看往里走这个位置一减X减2分之1约掉了。然后这个地方剩的应该是一个-2分之1倍的，这里边应该是一个负的6分之1倍的2的3次方倍的X3方右边乘的这个东西，刚才我们已经说了，它等价为2X跟下面的。4次方，这么一搞的话，三次一次四次就约掉了。最终的这个值就是二等于十二，12乘以8乘以2，6分之8还是3分之4。
	这样行不行？这样也行，但是这个档次还是稍微高一点。就是平方差之后的这个加法项，你能不能想到给它基本等价到2X你如果说对这个把控不是很到位，你当然也可以把这个sine多斩几项是吧？我也给你减6分之12X的三方，那你会发现待会儿你列项以后，这个高阶项其实是没有作用的。它因为它第一项还在，你1次方一次项还在，你这个三四项根本就没有资格去显现出来。
	这是一种又是一种方案，我再给一种方案。你看我往上写，我选择右上角这个空白位置，你看这个位置，我直接把这个sine 2X给它拍开展开行不行也行。你看RS3I3第三种方法，你这是X方，你减4分之1 sin 2X的平方是吧？
	我把里面sine 2X直接给它推开展开，那就是2X减6分之12X的三方，再加点点点，整体这个地方有一个平方，再比上X的4次方，这种做法实际上就已经带有什么复合函数的泰勒展开了，就是我外面有一个平方，它里面有一个函数，我把里面这个子函数子母嵌套靶子函数泰勒展开了，那母函数还有一个平方呢？哎，好在母函数只是一个简单平方，不是复杂函数。如果是复杂函数，那就更麻烦了，你还得把母函数泰勒展开，把子母的泰勒展开进行一个复合嵌套。这里好在母函数就是一个平方，我们只要按平方给它打开就可以了。
	那我们打开的准则应该是什么呢？你知道吗？你一定要保证这个东西待会儿打开之后，它要到达X的4次方次，因为你下面是4次方次，而且你要搞清楚，到达的意思是说不但要有，而且要全。就是所有的合并同类项之后所有的好，你看我给你写一写。这个里面我先给它打开，2X这减6分之1，它的三方这个就是减去3分之4X3方后面就是什么五方的平方，要不要呢？你可以先放着，如果需要，待会儿再把它写出来。那个5次方，我估计，可能需不需要到5次方。
	你把这一块取平方，它的最低次是不是2X乘以2X，是4X的平方。它跟外面的4分之1乘完之后，跟这个X方会约掉，它一定要约掉是吧？如果你跟外面约不掉，这答案不就无穷了吗？
	待会儿然后注意下面的四个方向，是不是它俩相乘有个4次方，应该是减3分之8倍的。但是你别忘了平方的话，是不是还有它跟它长，你就相当于A乘以B的平方，它里面有一个AB还有一个BA的合在一起是不是那个加2AB，点点点加2AB什么东西的。所以你不要忘了你乘以我加我乘以你，你不要只搞一圈了。所以再往后的话，应该是减看似是它俩相乘系数是3分之8，其实应该是3分之16。
	X的4次方再往后还要不要不要了？因为再往后就是X3方的平方次，那就会出现6次方，6次方跟下面的4次方1比，这个精度有点太高了。裂项以后也是0，就把它拿掉不要了。那整个的这个给它打开，这个平方项已经减没了，剩的上面应该是一个4分之1乘上3分之16X的4次方，后面这些点点项都不要了，就属于尾项高阶项约掉了4444，约掉44 16。答案的最后还是3分之4，你看了吗？
	所以说这个方法很多，在任何一步你想进行泰勒展开的位置，你都可以停留。你你你如果说老师我刚才在这个位置，我觉得也可以，泰勒展开其实也行。你看你把sine x泰勒展开取平方，cosine x泰勒展开取平方，取完平方之后再乘在一起，再到达X的4次方也可以。就是你要衡量我们有一杆秤，我在这个位置就泰勒展开，这个复杂度我能不能接受。如果我预计到我可以接受，那你随时可以去展开。
	因为泰勒展开的效率相比于诺贝达法则求导还是要高一些。但是他对这个知识点的理解程度就要深入一点。你像我们刚才用法医做诺贝达的时候，你会发现，虽然说步骤长了一点，但是但这个过程都是傻瓜式的是吧？求导整理，最后人也可以得到答案。所以有时候我们也不能很肤浅的把诺贝达理解成是泰勒的一个备胎，你不行的时候用我。
	有时候我们发现诺贝达用起来要比泰勒方便，包括有一些题我不是趋于0，我是区域一，我是区域派，我是区域2。像这样的极限它只能用洛必达，因为我们的泰勒展开只能是在零点展开的，泰勒展示你不是在零点的，这个你也用不了泰勒展开，你也只能用诺贝达。所以诺贝塔法则跟泰勒展开应该说是两种相辅相成并行的两个方案。只不过确实平时我们做的题X趋于零多一点，给你产生一种视觉上的一种误解，好像以为所有的都用泰勒都无敌了，根本不是这个道理。好吧。
	那这个题还有没有第四种方法？第五种方法？我想是有的。因为不同的同学有不同的理解角度，也有不同的化简方式。最终但是最终的答案肯定是一致的。好吧，同学们，这个题我们就用这么几个方法给大家再处理你再深刻的体会，这个题就分析这么多。
	下面我们来看一下这道题，X趋于无穷时，X减X方ln 1加X分之一，这是无穷减无穷是吧？单独看这个老尹，单独拿出来，我说单独它可以等价为是不是X分之一？当然在这个题目当中，这是一个加减法的位置，它是不能等价的，单独拿出来是可以的。我们可以单独拿出来，通过基本等价替换感知一下整个的一个趋向方式，这个等价为X分之一，跟前面X方约掉，整体的趋向于X这个也是X所以整体是无穷减无穷，对不对？但是你不能说这无穷减无穷两个无穷一样等于0，那你可不行是吧？因为很明显这个区域无穷跟这个区域无穷的速度肯定还是要差那么一丢丢，因为它只是趋向于X分之一，它乘完X方之后，跟X不一定是一模一样快的这个无穷大。
	那么关于无穷减无穷性未定式，我们的处理办法大家还记得吧？有分母则通分，无分母倒代换产生分母再通分。所以这个题有没有分母？没有分母。这个X分之一在ln里面，它不是这两项的分母，就这一坨减这一坨，这两项它们这两项没有分母。所以我们令X等于T分之一做一个倒代换产生分母，强制性的把一个没有分母的式子给它转化成带分母。加X就变成了T分之一减去一比T方ln括号一加T这个时候就由整式变成分式了，它就有了分母，有了分母我们就通分。
	好，从这再往后，方法多了，可以泰勒展开，可以洛必达。比较优质的方案当然是把lan给它泰勒展开。展开到几次方？两个原则，要么展开制与分母二次齐次，要么的展开制这两项相减有残余项都可以。那L一加T展开为T减2分之1T的平方，如果是其次也是到二次，如果相减有残余它也得到二次。这样T跟T约掉整个的分子做基本等价替换。因为整个的分子跟分母是整体乘除法位的，整体因式为基本等价替换为2分之1T方。所以为了实现整体基本等价替换为2分之1T方，它的第二项要做高精度的泰勒展开，到平方项平方约掉，最终的答案是不就是2分之1，这样这个题还是非常的简单。
	如果在这个位置你说老师我不想用洛必达，你不想用，你不想用泰勒展开，那你可以用洛必达落一下。T趋于0，下面求导2T上面一减T1加T是一加T分之一。再通分上面是一加T分之一，加T减一是T下面2T照抄到这儿以后，T跟T约掉，随着T趋于01加T这是一个整体因式为这个括号，那么它可以局部先趋向等于一，最终的答案还是2分之1。
	那么这个题做完之后，有同学可能说老师你这么玩的话，那我能不能这样？他说随着T趋于无穷大，我把整个的这个X分之一打包当整体，它不就趋于零了吗？我把这坨做广义化的title展开，让这个减法里面两项相减有残余行不行？我们试试看，LA加一坨不是等价于一坨减2分之11坨的平方，再往后还要不要呢？
	再往后你想想看，打开第一项减掉第二项标了，你看这个进度，这个X分之一乘以这个X方剩一个XX跟前面这个X约掉，它后面还有一个减2分之1倍的一比X方跟这个X方约掉，这样这个往里一代的话，就变成什么了呢？变成X减X方括号一比X减。我写一下2分之1比X方这样打开，前面这个约掉，后面这个是不就2分之1？
	也行，我告诉你也行，但是逻辑是这样的，咱们拿到一个题，肯定是希望按传统的做法，你要能会做。在传统方法掌握的基础上，如果你还有一些技术性的做法是最好的。所以我们不依赖于说你要先学会这种技术性的什么的，不传统的能搞定，这种很传统的常规做法搞定就可以了。好吧，这是这道题目给我们的一些启发。这种技术性的做法，如果你能接受最好，你接受不了也没事，或者你下次做到类似的看不出来，我觉得也问题不大，把基本的操作手法掌握了就行了。好了，同学们，这个题我们就分析这么多。

（内容由AI生成）