	下面我们来看一下这道题，第三组计算下列极限，它是对应的幂指函数型。幂指函数型里面我们包含了三大类，分别是零的0次方、无穷大的0次方跟一的无穷大型三类，它们都是幂指函数UX的VX次方，它们都需要进行的指数恒等变形。我们把这个指数恒等变形给同学们系统的介绍一下。
	UX的VX次方X在某种趋向形势下，我们可以把UX的VX次方先取lin对数，再取E的指数幂，形成E的劳动这样一种形式。再把这个limit拿到这个指数位置去，让底数剩这个E因为底数里面没有变量，所以它相当于是U的V的E的ln取limit。由于底数位置没有变量，所以整体的趋向就相当于指数位置的这里的X的趋向下面没有，于是就形成了这样一种形式？
	V的ln u那如果针对于0比0的0次方跟无穷大的0次方，我们就在这个形势下继续处理就可以了。但如果说它是个一的无穷大型，注意这个标记，那么这里的ln u由于U整体是趋于一的，为什么趋于一？你一的无穷大吗？这个U位置就是一，这样的话U趋于一的时候，劳恩U是等价于U减一的。这个我们在之前给同学们补充过，所以这样的话在U跟LNLNU跟V乘在一起，整体乘除法位做基本等价替换。LNU就可以写成U减1，所以就可以使得指数位置就没有这个LN了。所以我们要求同学们，以后凡是见到一的无穷大这种未定式，能够一步到位到这一步，中间这个过程就不要了。
	其他两类的话，一步到位到这个位置。你只要到了这两个位置之后，接下来实际上它就可以一般就转化为前面的那种。第一组，就是0比0或者无穷比无穷或者零乘以无穷大未定式。好，咱们在这个组里面给大家放了五个小例子，我们把它分开来，挨个例子给同学们讲解。
	下面我们来看一下这道题。X趋于正无穷时，X加根号下一加X方，那么这个底数位置的话是趋于无穷大的，指数位置一比X是趋于零的，所以它是一个无穷大的0次方。那么按照我们处理幂指函数的套路，这个可以一步到位到达E的limit，x趋于正无穷，把指数往前拿，劳动底数。
	那么再往后怎么处理呢？再往后这里是这样的，你这是X趋于正无穷，试图使用基本等价替换，或者是泰勒展开肯定不行了。泰勒展开我们都是在零点展开的那你说老师我倒代换，什么改成T趋于零再拍的展开，这个似乎也没必要。因为你如果倒代换，前面好像简单了，但是烙印里面它又变得非常的复杂。本身烙印就复杂，就不要让它里面再复杂了，所以这个位置我们就不考虑通过倒代换，让变量区域里就在趋于无穷的状态下去处理它，趋于无穷的状态下去处理它，常规的方法都失效了，那就只剩一个方案了。什么诺贝达，只此一家，别无他法。这个不是X分之一吗？我把它放到这个下面，放到X这样就可以，它相当于是一个无穷比无穷型。
	下面求导得一这个老N的导函数，其实功底比较深厚的同学他是能背得住的。它就是一比根号下一加X方。大家后面在积分学里面如果遇到了这个函数积分，咱们是一步到位，直接原函数就可以找到它的。因为如果说你背不住的话，找不到它，你这个就得后面积分的时候就得三角代换，就会比较复杂。所以我们倡导或者倡议同学们备注这个牢里导出来是它，或者更重要的是这个函数的积分是它。你要背不住导数，你说我现场导肯定可以，但积分你背不住这个就比较麻烦了，是吧？
	我把这个螺N拿出来给大家倒看啊，就知道这个分子罗N这一坨求导，这一坨的倒数再乘上这里边求导，那就是一加根号求导，二根号下一加X方上面是2X这个再往后写2跟2约掉通分一加根号分之X通道上面是根号加X跟这里的根号加X约掉了，是不是？就是这个答案看到吗？直接就到了。那这样的话，这个位置是E的无穷往里一代，一比无穷，这个就是E的0次方，E的0次方就等于一，这个题就处理完了。所以大家啊不要认为这个泰勒展开，包括等价替换那是无敌的是吧？有一些它天然的不是趋于0，你这个都用不了的，你就只能用洛必达。所以诺贝达这个工具还是相当的实用性非常强。
	好吧，这个题我们就分析这么多，下面我们来看一下这道题。Limit x趋于无穷，这是一个幂指函数，很容易判断它是一个一的无穷大型看一下底数是不是趋于一，能看出来不？上面是X方，下面括号打开以后，最高次是X的平方，平方比平方在趋于无穷的时候，只要看最高次就可以了。果然趋于一那么一的无穷大型未定式。
	我们要求同学们一步到位，把这块先取老师对数，再取E的指数密。然后取完E的指数幂之后，把limit往指数上去拿，就是lin这一坨是吧？Lin这坨X往前放，然后应该是lin底数劳动底数。但是由于底数一坨趋于一，劳役一坨是不是等价于一坨减1？使用这个重要极限就不用写这个劳动底数了，而直接写成了底数减1。所以我们要求反复要求同学们要一步到位到这个位置。
	有些同学看那个辅导书，包括听一些课，他喜欢干嘛呢拼凑重要极限，把这个底数搞一个什么加一减1，那样搞太复杂了，不要那么玩。直接按照这种横向变形来操作，就非常的简洁，然后里面我们给它通分。我先把这个分母给它打开。这个减一通分，那就应该减下面这个分母这一坨。
	再打开这个X方，跟这个X方就干没了。上面这里是变成了A减B倍的，因为负的B减A，A减B倍的这个X乘以这个X是X方减去了ABX上面也是一个二次多项式，下面也是一个二次多项式。多项式比多项式如果是趋于无穷大，X趋于无穷，我们就看最高次。最高次的话后面的依次略掉，依次略掉，常数略掉。因为这两个无穷大，它是无穷大的平方，它俩是同一个量级的，后面就太小了。
	如果X是趋于0，当然我们就看一次，对不对？这个别搞混了。现在是趋于无穷，看高次平方，平方约掉剩了一个A减B，所以是E的A减B4答案就出来了是吧？整个题的难度还是非常的低，掌握传统的这个一的无穷大型的直接到位的这样一个操作手法，后面都是常规操作。那我们就给同学们分析这么多。
	我们来看一下这道题2018年的一道考题，第九题。第九题也是填填空题的第一题，说明这个难度的应该比较小，一个简单的极限题，我们把这个极限的类型来分析一下。随着X趋于0，底数位置一减tangent比上一加tent是不是趋于一？指数位置随着X趋于0，它是趋于无穷的。所以这是一个典型的一的无穷大型。按照幂指函数的典型做法，U的V次方是不是可以。
	直接待会儿就可以。
	等于limit e的V的E的limit v的U减1？是这样的，因为本来这个地方应该是ln u ln u的话由于U区一ln u是等价于U减一的，所以这里面是多步运算形成的一个结果。那这样的话这个题的左边我们直接按照一的无穷大型的典型形式，可以写成E的limit x趋于0。把指数往前拿sin KX然后底数位置本来应该是ln底数，那由于底数趋于一，我们又可以等价为底数减1。
	这样随着X趋于0，sine KX的话它是一个因式，就是跟别人是乘除法。它可以先做基本的等价替换，那么sine KX就等价于KX这个位置，通分给它通上去变成一加tangent x上面减1，减一的话一减一就没有了。负的tangent x减tangent x应该是-2 tangent x这样整体我们看一下这个因式结构，这是个因式，因式的位置都可以做基本等价替换，所以这个位置的话等价于-2x tangent x做了个等价，这个地方等价于几就等价于一是吧？因为一加tangent 0，这就等价于一了。那这样的话，这个X跟这个X是不是就可以约掉了？所以最终就得到了E的X跟这个X约掉。
	上面应该是-2，比上K应该等于右边，右边是几？右边是E是吧？这样的话我们就可以顺利的把这个K给它推出来了。E的这一坨等于E的1次方，进而推出K等于几？K等于-2，所以这是一个比较容易的题目了。K就等于-2，典型的一的无穷大型的公式的运用，好不好？
	下面我们来看一下这道题，随着X趋于0，分母它是趋于零的，所以整体整体它其实是0比0型。但是在它的分子的局部位置，这里是不是有幂指函数型，对吧？它局部有幂指函数，整体是0比0型。
	有些同学说老师你看这不是重要极限吗？这玩意不就是一吗？一减一是零，零比下面非0，因为趋于零不等于0，这个答案应该等于0，那错了是吧？你这个位置因为它在减法位，它不是整体因式位，它是没有资格先趋向的。你不能说我要分母不动，先让这里的X趋向到1，那就错了。你说老师我用洛必达000型，那个我觉得也没必要。因为你这个位置幂指函数用洛必达还是稍稍有一点复杂，所以我们怎么办呢？凡是幂指函数位，我们考虑给它干什么？
	做指数恒等变形，所以在这个位置写成E的lin这一坨ln把X分之一往前提，然后ln 1加X不是这样减一比上这个X那我要提醒同学们，这里的劳役你可不能等价为X，因为这不是整体乘除法位，它是E的指数幂的局部乘除法位。我们以前有一些题，它没有这些东西的时候，你这个limit作用到分子上，作用到这个指数上，指数位当然就是整体乘除法位了。你这外面不是有吗？
	这还有X，有X的时候，这个limit不能让这一块先去向，导致这里不能当做这个乘除法整体乘除法位，它只是一个指数位的局部因式的乘除法位，它是没有资格做基本等价替换的。你如果把这里又等价为X了，跟刚才不就一样了吗？那一减一又是零了，对不对？好是这样一个情况，那么接下来再怎么办呢？接下来我们发现了，这不是典型形式吗？E的一坨减一的一坨，E的U减E的V还记得怎么办的吧？提取E的V这是典型操作，我就不再去赘述它了。
	E的U减E的V提取E的V只不过这个V你当一提取E的一形成E的U减V减1，E的U减V次方整体减1。整体减1，然后比上X能理解。E的U次减E的V次，提取E的V次形成E的U减V四整体减1。那么按照我们之前的理论，这个UV肯定趋于同一个值，所以导致这一块肯定是趋于零的。所以我们对这个括号整体行驶基本等价替换，它就可以等价为这个指数位。而且你可以简单检验一下，单独把这个指数位拿出来，它确实是趋于零的，是不是？这一坨是趋于零的。所以这一块在整体乘除法位，那么整体10位它就做基本等价替换。
	注意这个E是乘积，前面是乘积乘以这个上面。下面除以这个X照抄，下面还有一个X，然后这个E我给它拿到前面去，好不好？拿到前面，别把它当底数了。有同学说待会儿他说答案是E的多少次方，错了，这个E是个乘法，别搞岔劈了。
	上面通分，上面通乘x ln括号一加X通分就变成减X下面本来还有一个X这里就X平方，再往后这就驾轻就熟了是吧？我们把这个ln给它做一个type展开，展开为X减2分之1，X方将分子的每一项展开至于分母，其次分母是两次，上面就到两次。或者你从相减有参与的角度，你减X得有参与项，展一项的是不够的，展多项，这样相当于我们把整体因式分子合在一起做了一个基本等价替换。那就是基本等价替换为-2分之1X平方能看出来吧？因为你这是X减二分之X方，减掉X之后是负的二分之X方，这就相当于整体这个分子当一坨，整个大分子当一坨，做基本等价替换。乘除法位的基本等价替换X方，X方约掉是-2分之1，前面还有一个E，别当成E的-2分之1次了，它是-2分之1乘以E，前面一直强调它是个乘法提走的，别给它当什么密旨了，没问题。
	大家看啊这个题应该说还是非常传统的一个题目。从未定式的角度也好，从这个0比0未定式的角度也好，还是从它局部这种幂指函数的未定式也好，它都是很传统的，毫无难度。那这个题我们就分析这么多，下面我们来看一下这道题，limit x趋于零去0以后，整体它这个是个0比0型，对不对？因为分母这个3X很明显，我们可以把它等价为X因为它位于整体因式的乘除法位，可以做基本等价替换。
	分母趋于零的分子必然趋于0。但是在分子的两项里边，前面这一项它是一个幂指函数型一的无穷大型，后面也是一个幂指函数型一的无穷大型，所以它局部是含有这种幂指型的。那我们就先把这个分母先给它做一个基本等价替换为X然后分子怎么办？分子你可千万不要说老师这个是重要极限等于E这个又是重要极限等于一。
	一减1除以X0减0比X等于0。这个逻辑错误咱们都遇到过很多次了。这个在减法位，它不是整体乘除法位，它是没有资格先去向的。所以这个位置你只能干什么？先做指数恒等变形，先去劳动再取e loin。完了以后X分之一往前提劳印底数。
	而且这虽然是个一的无穷大型，你这个劳动底数位也不能等价为X，不能等价为X因为你这个它是因指数位置的局部乘除法位，不是位于整个式子的乘除法位，减去E的2x ln括号1加2X。再强调一遍，这个ln也不能做基本等价替换，这个也不能做基本等价替换，整体乘除法位才可以。这里不是，下面已经写成X了。
	到了这个位置以后，我们又遇到了什么？典型的E的U次方减一的V次方，这就是U这就是VUV一定趋于同一个值。在本机里面UV好像都趋于一，是不是？UV都趋于一，所以我们的操作手法又来了，老生常谈，E的U减E的V提取E的V形成E的U减V减1，腰间位整体减1。你看E的U减E的V提取E的V形成E的U减V次方，整体减1。那根据我们谈的理论，这个会形成一个非零的数，这个位置可以做基本等价替换，等价于U减V，这是U这是VU减V因为UV趋于同一个值，你可以简单判断一下，E的相当于1减1，E的一坨减1，它就是整体乘除法的因式为，可以做基本等价替换。
	这个位置一般它会形成一个数，随着X趋于0，ln 1加2X的等价为二，X约掉之后，这不就是E的1次方。当然这里有同学说，老师不对，你刚才不是说过这个LN里面不能做基本等价替换吗？它是指数位置的乘除法位，怎么这里有基本等价替换了？是因为我们把这一块儿单独拎出来了。注意，这一块儿单独拎出来取极限。当这一块单独拎出来的时候，由于底数位没有变量，它的limit不就作用到里面去了吗？就作用到指数位了，一旦limit作用到指数位，指数位就是整体乘除位了。整体乘法位它就可以做基本等级要替换了。
	替换完之后，整个这一块是一，这是一的一次。然后再观察整个这一块，它作为一个不为零的常数，它位于整个极限式的整体乘除法位，它不就可以写成一的1次方了吗？它是这个逻辑，所以不要跟这里的有同数，你这里都不能，这里不能怎么到这儿指数位它就能了呢？因为他跟别人是乘除法位了，他就可以尝试局部线取向了，这个位置是不能尝试的。你说老师我把limit作用到了这里去算，作用到这个指数位置去算，那不行，你下面人家还有X，你不能瞎搞对吧？你这里有X没用，人家是乘除法位，它就可以先去向你这有局部减法位，那不行，但是你可以这样，就整个这个里面你可以试它，如果你能找到，那肯定可以。你这一块这一大块是一个整体的因式位，它肯定等价为多少倍的X待会跟下面这个X约掉。
	答案就是这个五角星，你如果能直接找到也行，但这个不是有困难吗？对吧？不好找吗？所以大家这种题你慢慢做，你找到感觉了都大同小异。
	极限题没有难题，对不对？好，所以这样的话，你看这个位置就是一个E是不是？这个E注意是乘法。我把这个E拿到前面去了，它跟别人是乘。因为大家看到E总喜欢认为它是个底数，这是个乘法位。然后这个位置一的U减V减一等等价为U减V了，那么做整体的广义化的基本等价替换。
	下面这个X不动，然后我们把这个X跟这个2X通个分，上面通一个2X这X通2X乘个2。下面本来这个X照抄，所以这个地方有一个平方。再往后就简单了。怎么简单呢？我们把这个logo给它泰勒展开为X减2分之1X的平方，这个也给它泰勒展开为广义化的路，把2X打包，2X减2分之12X的平方。
	我们这里用的一招叫分子的每一项展开至与分母。其次分母这个地方是两次，所以上面的两个老远都到两次就可以了。你到三次四次，这个精度超过分母的阶，它也没有意义，或者从两个牢里相减有残余也可以。你这个等如果它等价为X上面乘以22X减2X就没有了，所以它也必须再往后展一展，这样一不动2X方打开之后，这个2X跟这个2X抵消掉了。前面剩了一个两倍的括号，负的二分之X的平方，后面剩了一个减去这个2X也减没了负的2分之1，这是4X的平方。再稍微打一下，这个系数是负一加上加上加加上二是吧？加上二跟下面约掉之后，上面是个一一除以下面的2平方，约掉之后2分之1，这不是一的2分之1，是2分之1乘以1。好，这样整个题我们就处理完了。
	你看难度也不是很高，非常传统的简单题目。所以关于未定式一定要注意识别。识别完了以后，这些题都不难的，不难。好，那这个题我们就分析这么多，后面还有一些答案，第三第四、第五，这个跟我们讲的这个都一样的，我就不再去赘述了。大家可以对照着我们这个做的，然后这还有这个答案稍微参考好不好？
	下面我们来看一下这道题，已知N大于零是给定的自然数，问这个极限等于几？咱们先分析一下这个极限的未定式到底是一个什么类型。随着X趋于0，这些E的零次它们是都是一，所以分子是趋向于N下面也是个N故整体趋于一，指数位置X分之一趋于无穷，所以这是一个一的无穷大小。我们最喜欢E的无穷大型，把整个这个东西当做一个五角星，把它五角星的先取log再取E前面取极限怎么办？把lin放到E的上面去，所以整个这个式子应该写成E的limit x趋于0。由于是ln这一坨，这个指数位置就可以放到前面X分之一，然后是劳动底数，劳动底数由于底数是趋于一的，底数趋于一，劳动底数就等价于底数减1。这里有一个基本等价替换公式，我就不再赘述了。所以本来是劳动底数，那我就可以把它反手写成底数减1。
	好，再往后怎么办？同学们再往后，我觉得咱们先把这个N跟减一通分，拿到前面去，对不对？N跟它通分是不是N分之一？N分之一能不能往前拿？当然可以，因为取极限的时候X是变量，N又不是变量。通常分钟这个X还在这儿，上面就变成了E的X加E的2X一直加到E的NX就减上减N了。通分通上去是减NN再拿到前面他又不取极限，这个位置再怎么办？这个位置的方法也很多，一个方案你可以用洛贝塔法则，因为到这它是0比0未定式，而且由于分母是X的，一次只要求一扫，分母就不再是零了，它就不是未定式，这个答案必然会出来，所以我们可以使用一次洛必达。
	下面求导是一，上面导一下E的X加两倍的E的2X一直加到点点点加到N倍的E的NXN求导是0，没有了。好，随着X趋于0，那这边就变成1加2加点点点一直加到N了。那已经不是未定式了，可以直接算了。所以这是一个等差数列。我们可以用首项加末项乘以项数除以2，那就是E的2分之1加N这就是答案。
	除此之外，这个位置我们还可以做一个动作，是什么呢？我告诉你非常神奇，我们可以做高精度的泰勒展开式。那看他们两个怎么斩呢？仔细看啊，这个X是一次，我们的展开准则是这样的，X是几次方分子的每一项都需要展开到几次方。我问你E的X我们给它展开是不是一加X？有些同学说老师再往后，再往后是加2分之1X平方不需要。然后第二项的话就是一加2X一直加到点点点，一加NX外面还有一个减，那么这些括号当中的一加一加刚好就是N的，跟后面减N就抵消掉了，剩的就是X加X加NX你把X跟下面除掉，剩的还是一到N加起来。跟刚才如出一辙也可以，这么往后做也是可以的这是一种理解角度。
	当然我告诉你还有一个理解角度，你可以这样来。X不动，你这个减N，我分别拆成减1，给它减一给它减1，给它减N，一个分一个，然后E的X减1，整体等价为X有些同学说老师不对，你这个是加法，你不能做积分等价替换。错了，我不是积分等价替换，我还是开始展开，我实时盯着分母的是一阶，那么一百X减1，整体写成X不需要再往后写了，刚才是什么呢？每一个开头展开，每一个都有一加，最终跟这个减N抵消。我现在是把减N先分配，分配完之后，每一个括号位置再做开了两台，对不对？
	或者你也可以把它理解为什么？我给你拆开了，我写成limit x趋于0，X分之一的X减1加，limit x趋于0X分之一的2X减1加点点点。那这个位置不就可以光明正大的等价为X了吗？这里做的是什么？等价于2X就是基本等价替换了。
	拆开了，但是拆开你必须要有一个预判，预判什么拆开之后的极限必须要存在。因为你不要产生一种误解，好像觉得说没拆之间加减法不能做几个等价替换，要做它的展开。那我每一个都给它拆开，不是所有的加减法都是乘除法了，你不能这么理解，因为你必须拆开之后，保证拆开的极限是存在的。这个我们有一个口算，有一个心算，提前预判了E的X减一等价于X比X极限是存在的，所以我才给它拆开了，你才可以理解为这里做的基本等价计划。不然的话你还是老老实实做泰勒展开，对吧？但是殊途同归，最后的答案当然都是答，这个题实际上是1991年的这个考研真题是吧？这个位置是一样的，你听这个真题也是一样的，这加一些选项，加个选项，你选C当年这个题，它是91年的时候解答题，没有这个选项，这无所谓，题还是这个题。好吧，这是这道小题目，非常有意思，我们就给同学们分析这么多。

（内容由AI生成）