	下面我们来学习一下渐近线，渐近线它属于极限的计算的应用。因为求渐进线呢本身难度并不是太高，你只要取一下极限，渐进线马上就出来了。我们把渐进线呢又分成了三大类，就是水平渐进线、铅垂渐进线跟斜渐进线。
	我们先看第一类，看一下这个理论，我们这里给大家画了三幅图，对应的是三种情况。第一种情况，如果在负无穷远处这个函数取极限，它能够稳定的等于一个值。比如说A1，那么我们就说这个函数它存在一条水平渐近线。那如果趋于正无穷，它也能得到稳定的值，就是第二幅图这种情况，那么它也是一条水平渐近线。
	第三个图的话，就是如果我趋于无穷，因为趋于无穷的话，它包含了正无穷和负无穷两种情况。如果它能够稳定的得到一个值，那么这也是一条。尤其是第三种情况，我们要重点说一下，这种叫一条，不能叫两条。换句话讲，水平渐进线呢我们只看正负无穷远处这个稳定的这个值，只要这个值是统一的，算一条。而且只要单侧单侧能够稳定的有一个值，它单侧就算有水平电力线渐进就是逐渐的靠近。
	但是我要提醒你，你注意，像这种水平渐进线呢，它只能在正负无穷远，就跟待会儿我们要讲的斜渐近线一样，它不能在中间某个位置。有些同学说老师你看我，他说我长得像这样的图，他说你看这样的图的话，在这个位置如果我求导的话，它是一个水平的。就在这个领域内能不能叫有一个水平渐近线？那不能，这个叫切线，这个切刚好，切线的斜率为零，这样的不能叫渐进。虽然确实在这个点的邻域，它无限靠近这个水平线，但是它不能叫水平渐进线，水平线一线只能在两端。
	有些同学可能就问了，说老师你既然这里搞了三种情况，那我做题的时候我要不要依次把这三种情况都写一遍呢？我们一般是这样的，刚上来你不需要分正负无穷，你就直接取无穷极限。在取无穷极限的过程当中，如果它能够满足极限的唯一性，得到唯一的一个值，那么它当然就算一条。如果你趋于无穷，算着算着发现正负有别，正负有差异，不得不分正无穷负无穷。那你再去把第三种这个情况是不是就转移成前两种情况当中的某一种，再去去计算就可以了，懂吧？分别去讨论，这叫水平渐进线。
	我们再说铅垂渐进线，我们也可以先看一下这三幅图。实际上大家会发现，这三幅图这个位置是一个点的右侧的邻域取极限是无穷大，这个是这个点的左林域取极限，这个是双侧同时取极限为无穷。这些都叫铅垂渐近线，所以我们把它写一下。
	你看第一幅图X1正只在右极限等于无穷大，这个就算一条，不必要两侧都要。当然第二幅图左侧也可以算一条。如果一个点同时取极限，既包含了X0正，又包含了X0负，它都是无穷的话，它这个地方一共是算一条，不能算两条。当然它还有一些别的情况？你像我画的这种图，两边这个无穷的其实都是正无穷，那能不能这样一边是负无穷，一边是正无穷的，这个也可以。你这样的话它也是算一条。
	懂吗？
	我们在研究这个铅锤天际线的时候，我们会发现，由于在这个点取极限它是无穷。实际上这个无穷点它跟我们前面讲的那种不是前面讲的了，跟我们讲这个后面连续性，实际上它有一点关系，它出现在哪个位置呢？出现在分段函数的分段点跟函数的无定义点。因为这些点就是一些可疑点，就是函数断开的一些可疑点位置。因为你为无穷这个点一定是断开的，所以跟后面的这个连续与间断结合起来的话，相当于是间断点的可疑点位。就是这两大类的这个问题，两大类的这个位置，在这个位置去寻找它的铅锤渐近线。
	那么像这样的分段函数的分段点好理解，函数的无定义点主要是一些，比如说分母？分母为零的点，你需要重点去关注一下。我们跟刚才一样的也是上来先不用分一个点的正和负两侧去分成这两类，直接先按第三类做，我就直接趋于一个点，一个可疑点。在趋向的过程当中，如果需要分正负有别，你再单独变成了单侧的这个极限再去研究就可以了。这叫前缀渐进线，也比较简单。稍微复杂一点的就是斜接一线。协接一线。我们下面也给大家画了几幅图。
	你看在这个第一幅图，这叫在负无穷远有一个斜接一线，这个叫在正无穷，也有斜渐近线，这个在正负无穷统一取极限的时候，也是有一条斜渐近线，跟刚才类似，大家还是要注意，这个斜渐近线也只能出现在正负无穷。你比如说你一个曲线你长这样，有些同学一看，说老师我在这个地方，这个地方能不能算一条斜渐近线？这个不能，这个地方叫斜线，跟刚才水平渐进线呢类似的。
	实际上大家会发现，斜渐进线其实它就是一种什么？就是水平渐进线的话，实际就是一种特殊的协进线。你可以这样理解，就是当你这个斜渐近线它不是那么的斜的时候，变成平的时候，平的斜渐近线不就相当于是水平渐进线了吗？是吧？
	所以也就是说斜渐进线跟我们前面的水平渐进线，我们一般认为两者之间是不可兼得的。就是当你有了水平渐进线，它的两端就不会有斜渐进线了。你有了斜渐进线，它两端也不会有水平渐进线。这样就是你把这两类当当两个独立的，但实际在底层逻辑上来讲，它俩实际上也是统一的，是不是？
	就是一个平的，一个是斜的，但是只能出现在正负无穷远处，那我们看这个协定一线怎么去计算？因为我们知道这个斜直线是KX加B，开一个加比，开一个加比，那怎么去算呢？我们把理论给大家谈一谈，我们我这样，我以这个趋于第二幅图，以趋于正无穷为例给同学们谈一谈，其他都是一样的。
	我看看第二幅图，我问你，你怎么去寻找这个Y等于K2X加B2对应的这个斜渐近线？核心点一个就是求斜率K2，一个就是求截距B2。那么我告诉你，既然你在正无穷的斜渐近线是这个Y等于KX加B了，那就意味着在正无穷远处你的FX这个曲线。我问你这个FX曲线，这是FX是吧？它是不是约等于？就是在X趋于正无穷时，约等于KX加B。什么叫约等？就是它俩无限靠近，无限靠近，你看我们在求这个K2的时候，我们让FX除以X在正无穷圆取极限就是K2。为什么呢？
	因为你注意在正无穷远处，如果我的斜渐近线就是它的话，这个FX不是约等，约等实际上就是个等价，它就相当于就是K2，X加B2就是他。那请问同学们，既然它就相当于是它完全跟它无限靠近，非常近，K2X加B2除以X取极限是不是就刚好剩的就是K2？你看你听懂这个思想没有？非常的简单，非常的单纯。既然你就是KX加B那我就让你除以X取极限，那么剩的不就刚好就是这个K吗？当然再去求这个截距比的时候，既然你这个FX你看就是这个K2X加B2，那你减掉K2X剩的不就是这个B2吗？在负无穷远处也是这个套路，在无穷远处同时的也是这个套路。既然你就是K加B对吧，我就减KX剩的就是比你除以X就是K因为你除以X的时候，这个加比二的这个比，这个常数截距，它对极限没有影响，多项式除以多项式用最高次除以最高次就可以了，系数就是care。
	所以你看在附近远处配合第一幅图，它就叫一条在正无穷演出，在在这个地方打的，然后打的有点问题。这个是负无穷，这个是正无穷，这是都是负。负负正正这个没有符号，这就是一条，这一条，这是第三条。所以还是提醒一下第三幅图，咱们在做斜接线的时候，你也可以不分正无穷负无穷直接用无穷。
	在计算极限的过程当中，如果需要分了正负有别了再给它分正负极，好吧？是这样一个情况。好，这是从理论层面，大家配合图形要对它的底层逻辑能理解。同时在理论层面的话能够去掌握2014年的考题。
	问下列曲线当中有渐进线的是哪一个？咱们挨个来看了，就是A选项先说他有没有水平，渐进线你先不要着急分正负无穷对吧？直接先统一往里带，随着X趋于无穷，这X是无穷，sine是在正负一之间震荡，整个的是不是无穷？有没有水平渐近线？没有，因为你要有水平渐近线，你必须趋于定常值。没有，两边都是无穷大。再看铅锤渐进线有没有千水渐进线没有为什么没有千水渐进线呢？这千水这是水平，这斜渐近线。
	因为铅垂渐近线只能出现在分段函数的分段点和函数的无意义点。这个不是分段函数，它点点都有意义，所以整个函数在正负无穷内都是连续的，因为这是初等函数。再说协进线，斜进线的话应该斜率K等于limit，让X趋于无穷。你也先不要分正负无穷，我们假设它只有一个协定一线，然后是不是让我的FX就是X比3X比X除以X，除以X的话，左边这个是X比X是一，右边3X比X的话，注意千万不要以为3X比X重要，极限也等于一，这是趋于无穷。趋于无穷的话不是趋于0，趋于无穷的时候。
	3X比X上面。
	是正负一震荡有界，下面是无穷大，整个都是零，能理解吧？或者你把它理解为是X分之1乘以3XX分之一是一个无穷小量，3X是一个有界震荡量，无穷小乘以有界量还是无穷小量，这样也行。所以你把这个拆开以后，它等于一的，你别给它搞成1加1等于二了，那你重在参与了。
	然后再看截距B，截距B是limit x趋于正无穷，让我的FX减去谁减去KXK刚才已经求出来了等于一，所以减一倍的X那么X减X就没有了。Limit x趋于无穷，sine x等于什么？等于震荡，震荡是不是不存在？这样的话也就是说我试图去求写进极限，但是我只求出来了什么？
	斜率一有没有求出截距？没有这个截距。我们刚才提到斜渐近线，必须让它的斜率和截距同时存在，它才存在。所以有没有斜渐近线？没有，所以A选项什么渐近线都没有，B选项limit . 
	x趋于无穷。
	X平方加sine x你先给它取无穷，先看水平渐近线等于无穷，没有，再看铅锤渐近线没有，因为它也没有函数的无意义点。再看它的斜渐近线，协进一线，先求斜率KX趋于无穷，让X方3X比X完了，你想想看这3X正小到忽略不计，随着X趋于无穷，这不就是无穷方比无穷吗？这肯定是无穷不存在好吧？注意不是趋于0，是趋于无穷，趋于无穷，要抓大头了，这时候所以并没有斜率，那你截距也不要求了，那截距有也没有用，它必须斜率截距都有C选项。先看水平渐进线，X趋于无穷。
	X加。
	sine x分之一有吗？随着X趋于无穷，整个的变成无穷去了，这是无穷加300不存在。再看铅锤渐进线，铅垂渐进线这里有一个函数的无定义点，就是零点，有可能是吧？试试看，也不要不需要分零正零负，先默认为两边一样的，让X趋于0，看看有没有潜水渐进线，随着X趋于0，这是零，没有了sine 0分之1是sine无穷，是不是震荡？震荡能不能是铅垂渐进线？不是，所以也没有牵扯进行线。
	看斜进行线。
	斜渐近线应该是先求斜率。
	k limit . 
	x趋于无穷，也不需要分正负，让X加3X分之一先去比1，X求斜率好一比仔细看这个是不是应该等于一？因为这边X比X是一，sine比x sine是有界震荡。三一是这个是这个这个实际上是零了，不是震荡了。你甭管它它反正有界，上面这个肯定有界，有界下面X是无穷，对不对？
	这个你裂开以后。
	这个拆开之后，其实这个3X分之一，你可以等价为X分之一是吧？它再除以下面的X相当于是X的平方分之一，是它的第二项，那也是个零。所以一加零还是个一再看截距比，截距比应该是limit x趋于无穷，让原函数X加sine x分之减谁啊？减斜率一倍的X，X减X没有了，剩的是X趋于无穷。3X分之一，3X分之一随着X趋于无穷，是不是等于030就是0，所以C选项有斜渐近线是谁啊？Y等于X好不好？Y等于X，所以这个题不会的都选C。再看D选项。
	D选项实际上。
	你如果你对自己的结比较肯定的话，你可以不判断了是吧？但我们可能不是那么肯定，那我们就给它再来进一步的佐证一下。先看它的水平渐近线limit，让X趋无穷大，X平方加sine x分之一，这肯定是无穷大了。这是个有界震荡，这是个有界零，这是个有界函数，反正这是个无穷大无穷。
	再看铅锤渐进线limit让X趋于0，因为它有一个无定义点，就是零点。零点往里一带是X平方，再加上sin x分之一，零往里一带这是零，这是有震荡，所以这也没有。再看斜进线，K等于limit x趋于无穷，X分之X方加sine x分之一。对不起，没有，因为这个的话也是无穷大。再也没有去无穷，这个避开，这是无穷，这边是无穷分支，有界是无穷加0，无穷加零的话还是无穷，所以D选项也没有渐进线，所以整个的答案就选C了，好吧。
	再看一题，我们把这个答案先给它擦掉。好，赶紧擦掉。在你还没有瞄到。
	之前就把它。
	擦掉试试看。求它的斜渐近线。这个题2005年的考题上来就很明确，就给我找斜渐近线找呗。
	我们还是先求斜率K等于limit x趋于无穷，也先不要分正负无穷，直接趋于无穷。让X平方比上2X加1除以X完了以后，这个X跟上面X平方的约掉一个是吧？它就是X比上2X加一了，X比上2X加1，随着X趋无穷，我们主要看最高次比最高次这应该是2分之1，或者分子分母，你同意出大头也行，出大头所以大头的话就都除以X分子分母同时除以X也可以得到这个答案。然后再求斜率比，应该是limit x趋于无穷大。X的平方比上2X加一减去谁减去K倍的K倍就是这个2分之1倍的X好，这样的话就会形成一个无穷减无穷型，能看出来吧？无穷减无穷型有分母则通分，无分母倒代换出分母再通分。这个地方的话刚好就是有分母，有分母则通分，这个是二，这是二分之X这么写，这么写好看一点。通分那就是两倍的括号，2X加1. 
	上面这个。
	就是X的平方乘以2，两倍的减去X乘以2X加1。打开下面是4X加2，上面2X方减2X方没有了，还剩了一个负X那么随着X无穷分子分母，只要看多项式的最高次，最高次就是X比X应该是负的4分之1，对吧？或者你分子分母的同时除以大头也可以得到的4分之1。所以最终这个协进线应该是Y等于-2分之1，X再加我再减4分之1，这就是答案。
	咱们来试试看，我试试看啥，看看这个答案，给这个答案好，K等于Y比XY就是这个FX一样一个意思，一除2分之1。2分之1，呦呦我刚才看错了，最后看错了，紧张了。这2分之1我看错了，咱求的是对的，最后给答案是说错了。斜率是2分之1，Y减去2分之1，X减通分，通分完之后取极限X-4分之1，所以Y等于2分之1，X减。
	4分之1。
	好吧，这样关于这个均线，我们就大约能给大家谈这么多，难度不是太大，实际上就是极限是吧？你只要前面极限学的好，因为你考渐进线的题，渐进线本身就占据了一定的思维脑力，它在真正算这个极限的时候反而会比较简单，还比传统一般的直接极限题可能还要简单。好。
	下面我们。
	来看一下这道题，给了一个曲线，求它的渐进线的条数。那我们依次来判断水平铅垂跟斜渐近线。而且这个函数好像是幂函数的一种比值形式，给我们一种感觉应该难度不太大。那先来看看水平渐进线，我们取极限limit. 
	让X. 
	趋于无穷。
	代入的。
	函数代入以后，我们发现分子分母好像可以约分？分子我可以提一个X剩的是X加1，分母给它用一下平方差X减1乘以X加1，那么随着X趋于无穷，这个加一跟加一就可以约掉了。那我问你，你知道一个函数，它分子分母有公共的因式，它代表什么吗？代表函数在这个点，它是有一个可去间断点的。因为你想想看，你既然分子分母有公共因式，你可以可以把它约掉。那为什么你要给呢？他给的目的就在于告诉你，我函数在负一点没有定义，但是你取极限的时候，这个点又可以约掉。
	我举个例子，比如我给一个Y等于E的X它是这样的图形是吧？我就想让你在二这个点给我挖空，形成一个可去间断点怎么办？我只要在E的X的旁边乘以一个X减2，再除以一个X减2乘上这样一个因式，你这么一乘由于分母有X减二这个函数，在二这个点就没有意义了。
	但是除了二这个点以外，这都可以约掉是吧？只要不是二这个点，这就可以约掉。不是二这个点，它就是E的X是二这个点，它就没有意义，是空的。它不就形成了在二点的一个可去间断点吗？所以它的意义就体现在这里，不信我们试试看，待会儿实际上待会儿你取负一的时候，你琢磨你取负一点的时候，它那个地方应该有一个可区间的点。好，这个先约掉了。
	约掉以后，上面是X下面是X减1，这是无穷比无穷减一是等于一的。等于一的话，你看这个极限，这里有一条。对，有一条，当X趋于无穷，而且我们没有分正无穷和负无穷，它反正都是等于一的，所以在两边的合在一起它算一条。第二我们研究一下铅垂渐进线，铅垂渐近线，我们知道应该是在分母为零的点，也就是函数的无意义点和分段函数的分段点。
	这样我们主要去讨论X等于一，X等于负一这两个点。咱们先说X等于负一，随着X趋于负一，这个函数依然可以提取。那么这个X加一跟这个X加一能不能约掉？没问题。因为有些同学说，老师老师你X趋于负一，这不是0比0，0比0怎么就约掉了？你注意，我趋于负一，我又没有等于负一，我是无限靠近，是去新领域。所以这个X加1，它不等于0，还是可以约掉的。
	约掉以后，剩的这个上面的X不就是负一，下面-1减-1不就是负二吗？这不就是2分之1，所以在负一这个点左右，极限是2分之1。但是这个点又没有定义，所以这个点是什么呢？是一个可去间断点。那你这个。
	地方是不是。
	属于渐进线？不属于渐进线是吧？因为我们找应该是这个意思是吧？我们要找铅垂渐进线。但是铅垂渐进线的其实就是一个无穷间断点位置，对吧？然后我们一起极限，这里是前缀加断点，它是一个可取间断点，它并不是铅锤渐近线，是这样的。
	好，我们再来看一这个点，随着X趋于一，趋于一的话，这个X加一跟下面的这个还是可以约掉的。它又约掉，约掉以后你仔细看啊，上面这个因式是不是就是一？一是你只要不等于0，就可以先把它带进去，1比X减11比X减1，随着X去1，这不就是无穷吗？所以这里有没有这里有一条它有一条牵扯渐进线，这个地方没有，这是一个可取交叉点位置，它并不是牵扯渐进线。
	三我们再说这个协进一些。实际上聪明的同学你知道的，当我在正无穷远处有水平渐进线了，水平渐近线是等于一是吧？你这边反正渐进过来，这边有渐进线，它还有没有这个斜进线，那肯定没有了是吧？你可我可以给你试试看，K等于limit x趋于无穷时，让Y比X刚好这个分子上面有X这个因式，我给大家约掉。约掉以后，上面剩的是X加1，下面是X方减1，然后下面还是给它平方差X加1比上X减1乘上X加1加1加1约掉加1加约掉以后，上面是个一，下面是个无穷，这是不是零？零是什么意思？
	同学们，零的意思是说我想求斜渐近线来着，结果发现在正无穷远处，这个斜渐近线的斜率等于0。那斜率等于0的话，它不就退化成水平渐近线了吗？这就是刚才我们给大家讲的，它在正无穷远处只有水平而没有协进性。好吧？行了，这样的话我们一共几条？水平渐进线有一条，并且在一这个处有一条铅垂渐进线，总共是两条，答案就选C了。好，难度不算很大，按部就班中规中矩的一道题目，我们就给同学们分析这么多。
	这是2007年的一道选择题，我们把题目来读一下，给了一个具体的曲线。问它的间接线的条数有几条？那么间接线的话有水平铅垂和谐进线，那我们应该一个个的来，先说水平，先说水平的话，就是让这个表达式当中X趋于几，X趋无穷大，X趋于无穷。这X分之一，我写写看啊，limit x趋于无穷，先不着急，分正无穷负无穷。这样的话，你这个X分之一肯定是零的，是吧？零作为一个加法，这一项就可以先拿走了？所以这一项拿走的原因是在于它是存在的，它存在之后，你就看这一项的极限是几就可以了。好，那么这里面有一个E的XE的X在X趋于无穷的时候，是正负会产生一些差异。
	如果X趋于负无穷，如果X趋于负无穷的话，E的负无穷就是几，E的负无穷就是零，这就是老远一，老远一的话，整个极限值就是0。那如果X趋于正无穷，当X趋于正无穷的时候，ln一加一的正无穷，那这不就是相当于加一忽略不计，那就是ln 1加1的X是不是就跑到了正无穷，所以可见这个地方有没有水平渐近线。有有一条。但是这个水平渐近线不是在正负同时的这个无穷是仅仅在负无穷有一条水平渐进线，Y等于零对吧？
	第二我们再来看一下铅垂渐进线，铅垂渐进线出现在哪里呢？应该出现在函数的无定义点对吧？因为你这个函数你发现没有，这是一个函数，它在它的定义域内都是连续的。你就只有找这些分段函数的分段点，这些不是定义域内的点，才有可能的成为一个铅垂渐近线的位置，或者说是一个不连续的点的位置，对不对？
	那哪个点应该是零这个点，因为我们发现这里有个X分之一，所以我让X趋于0。那么第一项X分之一就相当于是0分之1了，是无穷。对，它是无穷。第二项一加一的X相当于ln 1加1了呗，就是一的0次方等于一，这是一个正常值。定常值加一个无穷，整个的还是无穷。所以有没有铅垂渐近线或者叫铅垂铅垂都可以。
	有没有？有在零的位置有一条铅垂渐近线。第三我们来看一下斜渐近线，斜渐近线的话我们要先求斜率K斜率K的求解办法应该是让X趋于无穷大，Y比X对吧？因为Y它就约等于KX加BKX加B的垂X剩的刚好这个极限就是KX趋于无穷除以X是一比上X方加上ln括号一加一的X再比上X那么这一项X平方分之一随着X趋于无穷已经是零了。
	它是存在的，存在的话这个加法我们就可以把它先拆开，拆开之后你算你的，我算我的。当然有些同学担心说，老师你这个不是拆开之后要两个都集都存在才能拆？这个道理是这样的。如果说这个存在，这个也存在，你拆肯定没问题的，是吧？如果说这个存在，这个不存在，能不能拆？也能拆。你只要拆掉的这个是存在的，这个就可以拆开。你这到最后你这个算出来如果不存在，那就原来这个就应该不存在，懂吧？
	就相当于一个大西瓜加在一起个大西瓜我要想给它劈开，你必须保证你劈开的这一半是一个好的西瓜，或者说极限是存在的一个西瓜。至于剩的这一半极限有没有它，如果有，那原来整个的就有他。如果没有，那原来他就本来就应该没有，明白吧？所以你每砍掉一部分一部分拿出去，必须保证拿出去的这一部分都是存在的，就是可以了。这一部分你就不用去管它了，它存不存在都可以。
	我们以前所谓的那种什么是极限，拆开不拆，那是因为我们已经先知道整个的极限是存在的，整个的极限它必然要存在。那么你在分开的时候，这两边要么就同时存在，要么就同时不存在，是这样一个逻辑关系。现在整个的这个全部存在我们还不知道，当你这个已经存在的时候，整个的全部存在就确决定于这个了。所以第一项的话是零就可以先拿掉了，就剰第二项了。
	这个大家不愿意，比上X那么这个里面很显然也要分什么呢？分X趋于负无穷和正无穷好吧。如果X趋于负无穷，上面就是个log 1，log一就是个零，下面就是个无穷，整个的答案就是减就是零。
	那这样这个位置还有没有这个渐进线了没有？或者说它退化成一个水平渐进线了。能这么说吗？可以是吧？因为相当于斜率是0，斜率是零不就相当于是一条水平渐进线吗？斜率你把它当特殊的斜渐进线，有斜率为零的协接影响，实际上就是个水平线影响。所以这个跟刚才这个是不是就重复了，所以这个地方没有协接影响。
	那么当X趋于正无，什么趋正无穷，你注意这是ln 1加1的x ln 1加1的X一是不是小到忽略不计？一小到忽略不计相当于就是老爷E的XLE的X相当于就是XX比X这个极限等于几？等于一，这样是最简单的。如果你要不这么做的话，因为有些同学说老师你这个加一，你把它忽略不计了，它在牢里面它到底会不会对整个极限产生影响，你可能会有些许的担忧是吧？如果说你有担忧的话，那你可以考虑专门把它拿出来算一算，就趋于正无穷的时候。那怎么办呢？你这个加一，如果说你不能够明显的感觉到把它拿掉，那你这两者之间这是个老N这是个X你怎么算这个极限？
	诺贝达吗？
	诺贝达可不可以？诺贝达估计也不是不可以，是吧？无穷比无穷试试。
	下面求导是个一，上面求导是一加一的X分之一，再乘上从上里面求导不就E的X。对，E的X跟E的X不就约掉了吗？这就是无穷比无穷加一，这个你就可以放心的把它约掉了，诺贝拉就可以，或者你把这个X给它改成老引E的X可以吧？也可以。
	你看老尹他，那你剩下的也不太好搞，是吧，你就这么一搞，劳韵他比劳运，他那还不行。我们是劳运减法，等于劳运除法。你这个本来就是劳运除法，这个还不好搞，这个得用换底是吧？换底好像也没啥太大的意义，合到合不到一起去是吧？那算了，那就洛贝尔，这个也是一，好不好？
	所以这样的话，在X趋于正无穷的时候，它有可能会有协接近线。但是你还得说一下这个截距，这个时候我就只让X趋于正无穷了，因为负无穷已经没有了，看正无穷，正无穷应该是Y减KX。Y是X分之一。
	加ln 1加1. 
	的X再减去KXK刚才算出来等于一，对不对？就是减X减X以后，随着X趋于无穷这一项，因为是零先拿掉了，跟刚才这个说法是一样的。然后limit x趋于正无穷，老于括号一加一的X减X好，这是一个无穷减无穷解。如果你足够聪明的话，实际上X趋于无穷的时候，这个加一小到忽略不计，剩的这个实际上就是ln e的X就是XX减X的话应该等于0。所以这个根据我们的猜测，应该大概率是等于零的。但是如果说你不放心，有的时候不太放心，你这个加一到底能不能忽略，就像上面一样，能不能忽略？
	那你还有一个办法，这是一个减法，无穷减无穷型我们一般的做法是什么？有分母则通分，无分母倒代换产生分母再通分对吧？但这个的话，你如果做倒代换，实际上还是有点麻烦的。你要知道我们这种说法，什么叫有分母则通分，无分母倒代换出分母再通分，核心点是在于把加减法改成乘除法。我现在想把这个减号搞掉，我就可以用刚才我想用的这个策略了。我把这个X写成ln e的X那这个可以，刚才你比值就搞不定你我现在是减法，减法就可以搞定了。减法的话痨N减等于ln锄，就是一加E的X比上E的X对吧？然后这个limit可不可以放到这个里面，先去算这个的极限可不可以？
	可以，因为外面lin这个位置它已经没有变量X了，所有的变量都在这里边。所以所谓的整体趋向就是这个局部这个位置的趋向吧？那么这个里面取极限不就相当于love 1，这个地方的极限不是一，load一的话那就等于0，这样也可以推出来，这个极限等于所以我们会发现它有没有协接地线，有有一条协接一线的话，是Y等于KX加B就加0。但是这个协定一线是在趋于正无穷，不是在趋于无穷的时候，要稍微注意一下。所以整个题的话我们就处理完了好吧？
	一共有几个呢？一共有三个答案应该选D这题实际上算协定硬件的过程，还是有一点难度的，尤其在这个L一加一的X到底这个加一这一能不能把它拿掉的这样一个思考上，还是有一些门道在里面的。其实对于大部分的同学，我觉得你应该这个加一，其实你是没有一个直观的感觉，到底能不能把它舍掉的。当然如果我讲课不给你指明，我就说这个我们舍掉了，你可能也就过去了。但如果你仔细思考的话，我们利用诺贝达，利用这种恒等变形式再去推一下，你确实能够说服自己说，这个确实是可以把它舍掉的。所以对于这些题目，当你能确定的时候，你可以这么去用一些技巧性的做法。不能确定的时候，你也不要瞎搞，万一它不能选？
	因为无穷减无穷，你万一无穷，这是一个101，这个是一个亿。你一减万一是这个一，它要起作用的，这个很有这种可能，好吧？好，这是这个题目，大家在课下自己再总结。我们来看一下这道题，给了一个曲线，Y等于2X减1E的X分之一。求求它的斜渐渐进线方程，斜渐进线方程，我们先求它的斜率K应该是limit，让X趋于无穷，让Y比上X咱把它带进去。
	我们来分析一下，这个极限怎么处理呢？其实这个X你看它可以作用。
	到里面去。
	里面的话2X比X等于一减去X分之一，E的X分之一，是这样是吧？我再把它拆开，左边的是2乘上E的X分之一减去limit x趋于正无穷，X分之1乘以1的X分之1次方，这个极限非常明显。随着X趋于无穷的话，这个就是E的0次方。E的0次方的话，这是一个客观存在的值是吧？是一个值的话，说明我们这个拆分实际上是拆对了的。其实你拆的时候，你肯定要先有一个预判，你如果没有预判，你拆开之后万一不存在怎么办呢？其实我们刚才心算了一下，然后口算了一下，把X放进去，它刚好没问题。这样的话这是个二减去这个怎么办？
	第二项我觉得你。
	倒代换肯定是可以的这里面有X分之一，这也有X分之一。倒代换画完以后，这个就趋于零是吧？随着X趋于你也不是趋于0。这个其实也不用倒代换是吧，这个直接你取就行了。随着X趋于无穷，这个不是趋于零的吗？这个趋于0，这个随着X趋于无穷，E的0次方是趋于一的那一个趋于0，一个虚一，这不就是零，这个就是二是吧？那我们还给他想多了，是吧？拆开以后这两项好像都是存在的。
	或者说是这样？你站在另外一个理解角度，当X趋于无穷的时候，这个因式结构，这个括号是一个因式，这是个因式，这也是个因式。那么随着X趋于无穷，E的X分之一本来就是方，E的0次方实际上是等于一的。他们就可以先拿掉，对吧？这样也行，这样就更简单了。它本来就可以拿掉了，因为它是一个整体因式。我们拆开之后，其实也是因为它也是一个因式，它也可以拿掉一就可以拿掉了也行。
	所以我们观察这个极限的时候，把大块的跟别人做成图的，位于整体音式位置的，你可以尝试着先给它局部趋向整体音式位置。在整个式子当中位于乘除法位，只要它不等于0，就可以先把它拿掉。你要注意，不等于零说的是整个这一坨不是不等于0，并不是说它的指数不等于0，它的指数等于零它是没有影响的。
	因为你一的0次方整体是等于一的，所以它可以拿掉。拿掉以后，它剩的刚好是2，然后再求这个截距比截距b limit让X趋于无穷，让Y减去什么kx然后把它带进来。Y就是刚才这个式子减去KXK算出来是2，那就减去2X。然后这个怎么做呢？这个随着X趋于无穷，这是一个无穷减无穷型，毫无疑问了。因为这个是无穷这个是无穷的，这个肯定是无穷减无穷型。
	未定式我们是有分母就通分，没有分母就倒代换，产生分母再分。现在有没有分母？没有分母是吧？没有分母，那你就倒代换，或者说你也可以先这样，先把这个减一给它拆开。因为你注意，减一拆开之后，这个是一的0次方，它是有一个数的，对不对？
	不知道你看出来没有。
	你可以拆开，你不拆也没事，不拆你就直接倒代换。如果你拆的话，这个2XE的X分之一跟后面的这个减X你可以不动它剩的这一项，就是这个减一倍的E的X分之一，它是相当于几？它随着X趋于无穷大，一的0次方等于一，它就整体减1。你可以把它拆开之后放在后面就不管它了，对吧？然后这两个的话，其实你可以再做倒代换，或者你提取这个也可以。这个2X你可以往前拿，剩的就是E的X分之1减1，整体再减1。那么此时这个因式结构哟，那这样就可以不用倒代换了是吧？这是个因式结构，这个也是个因式结构，这个减一在后面，这是个因式结构。
	E的一坨减1，它实际上可以做基本等价替换了，能看出来吧？基本等价替换那不就等价于X分之一吗？它一等价X分之一，X跟X约掉，前面就剩一个二，后面就剩了一个一，所以这就是一，这样就避免用倒代换了，或者在这个位置，你如果说老师我没有看出来这个减1，可以先拆掉，把它俩合并，这个也无妨。那你就是倒代换令，X分之一等于T我给你试试看，让X趋于。
	随着老的变量X趋于0的时候，X趋于无穷的时候，T是趋于零的那就是2比T减1，这里面就是一的T减去2比T然后我们给它打开，你给大家这个通分，有分母就通分这边是T分之，仔细看2减2T倍的E的怎么T分之一？T2减T这啥情况？2减T倍的E的T次方再减去二是这样到这儿以后，我觉得话大家直接洛必达就行，你也不需要泰勒展开了。如果你愿意的话，你可以把这个E的T给它泰勒展开，也比较简单。但因为我们考虑的分母只是一次的，你直接洛必达就没有分母了。它不是也挺简单的，下面求导是一，上面求导的是左导右不导加右导左不导诱导还是一直T负二求导就没有了。然后这个E的T就可以提取了。提取完以后，前面减一就变成一减T乘上E的T那么随着T趋于01的0次方等于一没了，一减0还是一，你看这个值跟这个值是一样的。
	所以你直接遵循我们这种无穷减无穷，有分母就通分，没分母倒代换产生分母再通分这样常规的套路也是可以的。我是说如果你没看出来这个减号可以拆开的话，是吧？当然你拆开的话，这样带有一定的技巧性和技术性，它就可以不用倒代换了，这样也行。那么整体的我们就可以推出它的斜渐近线，应该Y等于KX加B就是2X加1，这是一个套路。
	另外这个题我再提供一个套路，但这个套路方法就不是通用方法了。大家了解一下，Y等于2X减1E的X分之一，要求它的斜进线。大家想想看，所谓斜渐近线是什么呢？就是我我有一个函数图像，我要看他在无穷远处，他跟Y等于KX加B无限靠近是吧？那就说明实际上这个函数在无穷远处，它可以用一条斜直线来近似逼近，对不对？那你看我下面做一个操作，我就研究一下X趋于无穷远处看看这个函数能够约等于谁，约等于哪一条直线就行了。那我们看看前面2X减1，已经是一个幂函数的形式了，已经是一条直线形式了，是不是？
	E的这一块它是一个非密成分，那我就考虑把E的X分之一在无穷远处直接给它展开成幂函数。因为我们有E的X随着X趋于零时，它的泰勒展开就是X趋于零时，E的X等于1加X加2分之1，X的平方加三的阶乘是6分之1，X3方再加点点点。所以随着X趋于无穷，这个X分之一它整体打包作为一坨它也是趋于零的。所以我们做一个广义化，E的X分之一应该等于一加X分之一加2分之1倍的一比X平方再加点点点。所以我们可以这样说，随着X趋于无穷时，无NI应该约等于2X减一把。这个我就给它打包了，打开了X分之一再加2分之11比X平方再加点点点高次项。
	其实你想想看，这个东西你只需要到坪方向，其实都不需要到平方向是吧？只需要到1次方向就够了。因为你平方向的话，你待会儿跟前面乘，即使你跟X乘，它约掉之后，分母还有X，随着X趋于无穷的话，它就是零，就是高阶项就可以略掉了是吧？所以实际上只需要前两项，但是为了保持这个精度高一点，我可以给你多乘几项。你看这个2X跟后面是个，它是2X加2，再往后乘约掉之后，分母都有X对吧？分母都有X的话，你就不要写了，实际上就是加小O了，这是不是？这也不能叫高阶了，是吧？
	它乘完之后实际上是一阶，反正就是无穷小量，就小量了，就小量阿尔法我就不写了，就小量把它略掉了。然后你这个减一跟后面这个乘负一跟它乘有负一减X分之一，你减X分之一它就是小量了，对不对？能理解我在讲什么？你乘上X平方那更是小量。所以我们会发现，实际上它跟它来乘，你只要让它分母没有X的那些项给它留下来，但凡分母有X的X都要趋于无穷，后面都略掉了。所以就是这个东西我们给它打开就是2X什么加一，能不能理解？
	所以相当于X在无穷远处，我们把里面的非密成分给它做了一个拍了展开。这样的话随着X趋于无穷的把高阶项略掉，它近似的前面的有限项就是2X加1。后面实际上还有什么多少倍的X分之1，多少倍的X平方分之一，这些点点点系数就不写了。
	那随着X趋于无穷的小量它就作为什么呢？它就作为这个斜直线跟这个FX之间的伊普斯的误差，它可以做到要多小有多小。随着X不断靠向无穷的时候，这个销量越来越小。所以这不就意味着渐进，它是越来越近，明白吧？
	但这个方法不是通用方法，因为不是说每一个题都可以像这个题一样的把它展开。这个题因为它比较巧，一个是它前面是2X减一幂函数，再一个的话它后面是常见的函数的展开式，都比较简单。所以刚好可以用这个方法，大家可以类比来学习。虽然说是一个特殊的方法，但是对于大家理解这种渐进线不断的靠近在无穷远处近似，我认为还是有一点意义的，好不好？那咱们大概就了解一下这个做题过程，好吧，这个题我们就给同学们分析这么多。

（内容由AI生成）