	下面我们说函数的连续与间断，它其实也应该属于极限的一种应用，就是我们通过取极限研究的函数连不连续，函数在一个点处连续，我们有这样的定义方案，叫函数在这个点的极限值等于函数在这个点的函数值，这就叫函数连续。我们看图。
	我如果故意构造。
	一个间断点，把它跳空了，这个叫B这个叫A那我们会发现，左右极限值其实都是A因为极限值跟本身这一点的函数值没有任何的关系，它是一个去心领域取极限。那么你想让它连续，你就不要让它是鼻翼是吧？你就把这个点儿给它下面补齐了。
	换句话讲，我们让这一个点处本身的函数值跟它的右极限三点等高，三点等高这个点就连续。你说老师怎么会有三点呢？哪三点中间这个点就是这个静态点，这个点是不动的。然后还有这个点的左右的极限。我们以前谈极限的时候说过，极限就是特殊动态点的函数值，就是离这个点最近的左边点跟离这个点最近的右边点。比如说这个点的位置是六瓦，左边这个点就是5.9999999循环那个点，右边那个点就是6.000000000001那个点就是离它最近的那两个动点，所以中间是静点，两边是两个动点，于是三点等高就是这三个点等高。那你这3个点1旦等高了，你的手摸过这个点，它从左边动点经过这个静点到达右边动点，它就可以连续不断开的连起来了，这是一种表达手法。那么它的表达手法，我们也给它换一种形式，叫什么呢？叫limit x趋于X0FX减FX. 
	0等于0。
	你看我换了个写法。如果你仔细看这个写法，你会发现跟它是一样的，就把这个FX拿到左边去了。但是拿到左边去我要说明一下，你如果直接拿到左边去，它这个FX0是不是在limit的外面？我这个地方，我告诉你，其实我是在limit的里边，我这里加个中括号，我问你放到里面有没有问题，肯定没问题。因为我FX0它是个数，它又不取极限。你严格来说，你放limit的外面跟放里面那都不影响，但是我就把它放里面，这样我把FX减FX0打包，打包叫什么呢？叫X？它是一个动点，去随着X去它在动，这个是静点。
	那什么叫函数连续呢？就是你在静点的旁边取一个动点，让动点减静点，它对应的就有一个高度差，就是德耳塔Y。德耳塔Y这就是这个动点减静点。
	结果发现当你动点逼近静点的时候，高度差的还是零，也就相当于我这个人我是静在那不动的，我在我的旁边选了两个点动的。为什么叫两个点呢？因为可以正可以负，就两个方向。然后随着动点靠向我的时候，他跟我之间有一个高度差，但这个高度差是零，那就没有落差，不还是三点等高吗？那你比如说像我刚才画的那种图，走走跳空了，跳到这儿去了。你看我静态点的高度，假如说是9，我动态点取极限，这个高度过来如果是6，那完犊子了。
	这里的X零点是9，两边X点取极限是6，那就会导致你的动点在逼近我这个静点的时候，我们这个高度差，德耳塔Y不是0，是三个，就是9减63，那我们就不连续。那么与此雷同的，我们还有另外一种表征手法，什么呢？就这样的，就这个啊你这个动点，就是你这个点叫X0，是静点。它的动点我也可以不用这个X这个X叫变量。
	我还有一种写法叫增量。什么增量呢？就是这样，我让德耳塔X趋于0，德耳塔X是什么呢？就是我表达这个动点的时候，我不要用X了，我用X0加德耳塔。X就是做一个偏置量，德耳塔有一个增量，然后那你的动点是谁呢？动点就是FX0加德耳塔X这个点的高度减去我静点FX0动静两点取极限。随着德耳塔X趋于0，偏置量趋于0，动点就会逼近静点动静两点的高度差也是零。
	当然你也可以把它写成这样的limit，让德耳塔X趋于0，FX0加德耳塔X等于函数在该点的值，就是我表达这个动点，不是用变量了，是用增量形式。这两种形式都可以，一个是变量X一个是增量。德耳塔X它就是它那个点就叫X增量，就是以X0作为基础偏移，德耳塔X走到了这个动点位置，然后你再让德耳塔X趋于0。因为你趋于零它有零正0-2个方向，所以它里面也包含了X0的左侧跟右侧。其实我给同学们预告一件事情，我们后面会学函数的导数，马上就会学。
	你看我前面讲讲极限的。
	时候也提到过，函数在一个点的导数就是用动点减静点的高度差。德耳塔Y比上动点跟静点的左右宽度，也就是割线的斜率。它也有两种形式，一个是变量形式，一个是增量形式。你看如果是变量形式就是动点FX减静点，FX0比上动点减静点是吧？然后再让X趋于X零用割线的斜率逼近切线。如果用增量形式，它就是FX0加德耳塔X减FX0比上德耳塔X左右宽度，德耳塔X趋于0。
	那我们知道有一个结论叫函数可导必连续，是吧？为什么呢？你看如果可导了，这个导数极限存在了，它也存在。同学们仔细观察这两个极限式，看分母趋于0，分母趋于零是不是推出分子B趋于0，包括这个德耳塔X分母B趋于0，分子是不是也必须零，而这两个分子趋于0，看着分子的极限为零，不就是刚才这个吗？
	是不是就这里就是这里。
	我告诉你就这两个，就这两个，一个增量形式的，一个变量形式的，所以这个动点减近点的高度差，德耳塔瓦它实际上位于后面我们函数可导的定义的分子。而函数可导了，分母必趋于0，分子就必趋于0，分子必趋于0，这里就怎么样？必连续这不就完了吗？所以为什么可导必连续？不是凭感觉，是凭对要感觉。但是在初期学习的时候，一定要有严格的定义，它就这么来的。所以可导必连续，因为磕到了这个一定满足的，这就是连续的定义。那有了连续，当然我们就可以定义间断，所谓间断那就是你你你极限不等于我的函数值，也就是三点那不等高呗。
	我们看三点，哪三点？1点2.3点1点是一个左动点，二点是右动点，三就是这个点的静点。那我们让三点不等高。
	第一种情况如果一二都存在，但不相等，这个叫跳跃间断点。我们看下面几幅图，左右极限都是存在的，但是不等于该点的函数值。第一幅图它左极限等于函数值，其实它叫左连续但又不连续。第二幅图又连续，但左不连续。第三幅图它干脆在X零点没有定义，没有定义，那你也不知道他是谁是吧？那你只能说左眼不连续，右也不连续。
	第四幅图虽然左右极限都存在，但是不等于这个点的函数值。这个点既左不连续也右不连续，这都叫跳跃间断点。所以跳跃间断点跟本身函数在该点的值没有关系，只看左右极限。
	第二，如果一二都存在且相等，但是不等于三点的值，就这两幅图，这叫可去间断点，左右极限是一样的，但是我这个点跳空了，或者左右极限一样的，我这个点没有定义，这都叫可去间断点。我们如何的快速的构造一个可区间的点呢？非常简单，把FX包装成乘以X减X0，再除以X减X0就可以了。你不能简单粗暴的认为分子分母约掉了。好像还是它。不不不，比如说我举个例子，这叫E的。
	XE的。
	X图像我们都会画。但如果我说小伙子把。
	这个点给我挖空。
	我要在一这个点形成一个可去间断点。那太简单了让E的X乘以X减一再除以X减一把，它整体当一个函数。因为这个时候它的定义域是X不等于一，且X不等于一时，它都是E的XX等于一时，等于一时，没有定义，挖空了。所以这样的话这个函数长得就这样的。看到没有？
	这就属于这种构造。
	这种可去间断点的非常简便的一种手法。通过分子分母乘以共同因式，强制性的把定义域当中挖掉一个点，而保持其他位置通通不变。当然我们要提一个问题了，你说这个函数是初等函数吧？是的，初等函数的定义就是由基本初等函数加常数，经有限次的四则运算跟符合得到的能用一个式子表示的函数。这就是用幂函数加指数函数，经有限次的除法跟乘法得到的一个式子，所以它是初等函数。
	初等函数有一个性质叫什么？在定义区间内都是连续的对吧？那你说老师不对，你这玩意儿不是有个可区间的点吗？你怎么还连续？我的定义区间是谁？我的定义区间是负无穷到一柄上一到正无穷一，根本就不是我一不是定义域内的点。你一点根本就不在我的定义域内，你当然不违背。
	初等函数在定义区间内是连续的，它的意思就是负无穷到一这一段区间连续吗？连续，一到正无穷这一段连续，连续。所以这样的话这个函数它也是初等函数，也满足定义区间内连续。
	什么样的不满足？这个肯定不满足。你看这个就不满足。为什么这个不满足？因为它的定义域是R它的定义区间只有一个就是R那么你这个X零点就在它的定义域内，也在它的定义区间内，那么它就明显的不属于初等函数。
	这个东西你看它反而也是个初等函数，你看这个也是初等的，因为它定义区间内就是连续的。它是啥？假如说这个高度是一好不好？这个点也是一，它这个函数表达式就是X减1除以X减一看这就是它的表达式。一那个点没有定义，除了一点分子比分母约掉都是一，这就就就就这是它的表达式，它也是初等的，很神奇。所以正好你回忆一下前面我们讲初等函数定义区间内连续性的这个特征。
	第二类间断点。如果左极限和右极限当中至少有一个不存在，如果不存在为无穷，就叫无穷间断点。如果是震荡就为震荡间的点。那么无穷间断点的话，单侧无穷或者双侧无穷的都可以。你看这个就跟我们刚才讲铅锤渐进线就对起来了。实际这个无穷间断点的位置，就是一个铅锤渐进线的位置。那么如果你是震荡，我给你举了sine x分之一，随着X趋于零时，它在正负一之间无限的震荡，这就属于一个无穷震荡间断点。那么间断点只能出现在哪里呢？只能出现在分段函数的分段点和函数的无定义点，只有这两类，简称可疑点。
	你像初段函数在定义区间内都是连续的，它是不可能在定义区间内出现间断的。它只有在定义区间的各个区间段跟段的这个夹缝当中，也就是在一些无定义点，它有可能出现间断。当然分段函数有，因为它不是初等函数，有些它在分段点位置，它有可能出现的分段。
	另外函数在一个点连续不能推出什么，在包含这个点的区间内是连续的，这个我在前面第一讲的时候就给他们谈过了，完全一样的，连那个图都跟前面一样，我就不再赘述了。只是当时我们是研究函数性态的时候说了一下。这里当你研究完了函数的这个连续性的，你可以给它取极限。你课下你作为一个课后题，你自己看一下试试看。为什么它在零点是连续的，但是在零点以外处处不连续。我们当时给大家取过极限的，在零点取极限，不管沿有理数还是无理数趋向，它都等于0。而零点的函数值也是0，所以它在零点连续。但是如果你在一点取极限，你沿有理数趋向跟沿无理数趋向，它的极限一会是一，一会儿是零，它就不行。
	另外第三连续函数函数只能够在一个点连续，它们的和差积商只要有意义，那么符合在该点的都是连续的。但这里比较特殊的是求商，求商你就有的时候你连续，但是你如果为零的话，它是不可能作为商的，你必须要不为零才行。在不为零的情况下做商放在分母上也是没有问题的。
	那么接下来我们来看几个题目，关于连续与间断的，有一些是概念性的小题，有一些是计算型的大题。我们先说第一个给同学们写几个反例放在旁边。这几个反例以后要积累出经常用。
	我们前面的学过符号函数，符号函数有一个变体形式，小于0的时候取负一大于等于0的时候取一这边是负一这边是一，这个叫FX它有一个特征是什么呢？就是你把这个FX如果取平方，它就会恒等于一。恒等于就是个连续函数。你把这个函数取绝对值，它也会恒等于一，它也是个连续函数。但是本身这个函数在零点它是一个跳跃间断点。这就说明一个间断的函数，通过取平方和取绝对值，它是有可能变得什么连续的。所以你看我们这个题A选项它绝对值连续，那就相当于这里取完绝对值恒等于一，连续确实连续，但是你去绝对值，它有可能在不同的值之间跳跃，它就不一定连续，所以A是不对的。
	B平方连续还是这个例子，我平方和等于一，它也连续。等于一的话它它的曲线就是水平线，一条连续的水平线。但是你去平方，也就是开方，它也有可能在不同的值之间跳跃，这样答案只能在CD里面选了。
	CD里面选的时候，我们注意到CD好像长得很像。它一个是把FX分之一变成了FX相当于取了个倒数。一个是把FX变成FX分之一，还是取一个倒数？区别是原来这个本身就是倒数形式，再取倒数。这个本来不是倒数形式，整体取成倒数形式。那它会有什么区别吗？区别就在于如果原来它就是倒数形式，在A点连续的话，它这个FA肯定是不等于零的。但是你这个玩意儿FX在A点连续，万一你的FA等于0，这是有可能的。所以你看D选项，如果我举一个例子叫X45度斜直线。
	这个A我。
	就取0，它在零点肯定连续，斜直线。但如果你对它取到的时候变成X分之一了，X分之一在零点，对不起，它就不连续了。因为这个零点通过你取分母，它做商的时候，分母就没有意义了，导致变成定义域外的点了。那么在该点，它的极限值就不一定等于函数值了。
	但是C就不会出现这种情况。C你取完倒数，它一定分母是有意义的。所以这样的话，根据我们刚才的说法，和差积商，尤其是商，只要分母有意义，它必然还是连续的。所以求完之后，还连续证明，我就不给大家证了。如果你感兴趣的话，你可以把这个C证一证，课下自己证一证试试看。
	你怎么证呢？你就用定义。比如它在这个点是连续的那就是它的极限等于它在该点的函数值。这就是不妨我给你正正看吧，就是它在A点的极限等于它在A点的函数值，你看这是已知条件，而且这里面隐含了FA肯定不等于0。FA如果等于00分之1，这不可能连续，这没有意义了对吧？隐含了吧？隐含这个，那请问你左边这个我能不能把limit放到分母上去取极限，按照极限运算法可以不可以？因为你整体的去向不就是分母自己的去向吗？
	上面已经没有变量了，就是一比FA，你要由它推它它一比它等于1比，它是不是分母等于分母？证完了，所以FX在A点它就是连续的，这就证完了，就这么简单。所以这里面用到了这个连续的定义，同时还要用到一些极限的运算法。好，这是这个小概念问题。
	来接下来看一道真题当中的概念问题。好，还是举反例，因为错误的一定要举反例。第一次可能没有经验，积累多了就可以了。他这里说FX为连续函数，我不妨就取FX的恒为一。他说YX有艰难点，我就不妨取刚才的那种符号函数的变体。就取这两个。他第一个说子母函数进行嵌套，内部的子函数是连续，外面的是间断B间断。那胡扯看这个就是反力方案。
	虽然间断。
	但是它在零点间断。你FX如果横取一带进来之后，是不是一直稳定在这个点上不动，就相当于一直取-1-1. 
	肯定一直等于一。
	不对，B负二的平方必有间断点，胡扯，它取平方恒为一，没有间断点。C字母交换一下位置嵌套，把方案符合到F里面。那你更白扯了，你人家外面的母函数说我恒等于一，你里面不管你怎么折腾，我外面我我我我我丝毫不动，我纹丝不动。你里面再怎么折腾，一会儿一了，一会儿负一了，我外面我始终等于一，所以它也可以连续，所以这个题答案选D的。
	第一告诉我们间断除以连续一定等于间断。但这个结论我也不给你证了，如果大家想证，就跟我刚才证上一题的这个C选项一样。你要想证它的间断，那你得用反证法。你可以假设它连续，连续以后，它的极限等于函数值，然后再利用极限运算法推推会推出YX也连续，这样就矛盾了。矛盾完了以后，假设错误，故D是不可能是连续的。
	因为这个题，因为间断它有很多种类型，你直接证是不好证的。你间那你说我只硬推它间断，那到底是可去还是跳跃还是无穷，你不知道它怎么断。但是或者你说极限不等于函数值，但你极限不等于的类型很多，你可以反正就是我是我我我假设你是连续的那你极限只能等于函数值，它就稳定了。推推推就可以推。矛盾，我就不给同学们证了，你看下自己证明看。
	所以我们下来有一个总结，对于子母函数的符合一个间断一个连续，不管里层和外层谁间断谁连续，它的连续性都是不定的。G跟F1个连续一个间断，FG符合连续性不定，GF符合连续性的E不定，我就不管你怎么嵌套，这就是我们给的这个AC选项。然后第二对于比值的形式，如果分母连续，分子间断，整体B间断就是间断比连续B为间断。但这个我没有给大家证，你要说考研考他的证明，我认为可能性也不高，感兴趣的可以课下证一证。
	好，这样从理论层面我们就谈完了。如果大家这个理论你能听得懂的话，我们就会发现包括这个概念问题也谈完了。大家就会发现，其实你这个连不连续间不间断，说白了就是取极限，看看极限等不等于这一点的函数值。所以我们说它可以归为极限的应用。
	刚才我们讲的是两个概念性的选择问题，下面我们来看个计算问题，10年的考题求这个无穷间断点的个数。那无穷间断点的话我们就要找哪里？可疑点在哪呢？在分段函数的分段点跟函数的无定义点。很明显这里的函数的无定义点，这里有X方减1，那就有正负一。这个根号里面还有一个一加X分之一，那么这个分母有一个零点，所以是0-1 1点。其实这里我一眼我就看到一个间断点，你猜是谁？
	你看这个上面明明可以写成XX减1，这个可以写成X加1乘以X减1。平白无故的分子分母都有一个X减1，你猜这个一是什么点？肯定是可去。
	就我们刚才提到的，明明这个有分子分母有一个公共的X减1，它凭什么不约掉？它存在的意义是什么呢？它存在的意义就是把定义域挖掉一个点，除此之外没有任何的别的意义。所以你要说这个加量点这里直接就拿找到一个了，那么接下来就是老老实实取极限，在零点取极限，取极限的时候，不为零的因式先代入。
	其实它这个题做的不好，这做不好，这题真正做的时候应该这么做。这个X方减一直接就写成负一了，对吧？因式能干啥？上面这个不能，上面这个不能，但是你可以写成XX减1，写成这个之后，这个减一又可以拿掉了。它相当于前面就是个X，对吧？前面就是X就是个X的话，你看他这个还拆半天，他想把它约掉，约掉完之后这个就是个一，这样也行，都可以。你看他这一步还没弄，约掉了以后这个弄这没没必要这么复杂。
	然后这个再往后的话，它就分正负了。为什么分正负呢？因为他想把这个X放到里边去，放到里边去就我前面我们前面谈的根号里面放变量，正的可以直接放，负的就得添负号才放。
	所以趋于零正X往里直接放是一，趋于零负写成负的负X负X往里放是负一。所以这个点是一个跳跃间的点，与此雷同在研究负一点的极限。对对对，是无穷交点点一这个点你都不用算了，刚才我们已经说完了，那肯定是可去点的点判断下来果然是可以限量点是吧？这样我们这个题就处理完了，你看这真题似乎也不是很难。
	下面我们来看一下这道题，给了一个FX是一个分段函数，小于0的时候有一个表达式，等于零是六大于0的时候是另外一个表达式。问A为何值时，FX在零处是连续的。连续的话应该是极限值等于函数值，也就是零点的极限值等于函数值值。那么零点又涉及到左右极限，但是它只是求一个参数的话，实际上用一遍儿就够了是吧？比如说我们用左极限limit让X趋于零负带入这个函数。
	上面整体这个分子是一个乘除法位置，它可以做基本的等价替换，等于一加一坨等价于一陀。下面这个怎么办呢？下面就要做高精度的泰勒展开。我们可以把阿克sine x展开到相减有残余。比如你x sine x展开第一项是XX跟前面这个X就减没了，所以进一步的要再展阿克sine再展是加6分之1X3方。这个我们都让大家背过，比如sine是X减6分之1X3方，cosine是加6分之1X3方，tangent的是加3分之1X3方，x tangent是减3分之1X3方。这样的X减x sine把它它展开之后，X减X没有了，取它的高阶项作为整个的基本等价替换公式。所以等价为负的6分之1X3方约掉这个就是负的6A这是左极限是吧？
	那么这个左极限应该等于什么？等于这一点的函数值，就是等于F0，等于6。所以为了保持左连续，实际上这个A的话就必须取负一。所以刚才我提到这个有点过约束了是吧？当然你为了让它右连续，我如果趋于零正，那应该。
	是取了这一段。
	它也得等于零点。
	的函数值等于6. 
	这个在取极限的时候，sine这一坨位于整体乘除法的一个位置，sine一坨随着一坨趋于零的等价于一坨的等价于这个一坨。所以这样我们可以把分母先做一个基本等价替换，写成X乘以四分之X上面有一个E的AX依然给它做什么。它的展开只不过你把AX打包当整体，把这个指数打包当整体，就是E的X展开，它应该等于一加AX这样的话一跟减一抵消了，AX跟减AX抵消了，也要到相减有残余或者是到哪里？展开到与分母。其次分母现在是关于X的二次，那么E的X只要展开到二次就够了，所以一加AX加2分之1AX的平方，然后后面这些照抄减X方减AX减1，为什么不往后再展呢？因为下面是二次，上面到一次就够了，你再展开就是三次。三次超过分母的阶之后，列项以后，高阶比低阶等于零就没有意义了，能跟得上吧？这样打开之后，一减一没有了，AX减X没有了，剩的这个上面应该是2分之1A的平方X方减一倍的X方比上四分之X方约掉以后，这个极限应该是四倍的括号，2分之1A方减1，也就是2A方减4。
	没算错，我怎么感觉有点不太对劲，看看。
	那这个A不太对，我检查，看哪里写错了没有。这个是加X方减AX减1，那这个是2分之1AX的平方，2分之1X的平方减1，下面是4分之1X翻上去是42X方减4。但是这个如果令它等于6，这A方就等于五了。这个抄错一个符号，这是个加号，这是个加号，加号的话加号就对了。加号的话这个地方是加一，这是加一，说错了，这是加1加1。完了之后打开这个加4，加4，这是零点的右极限，它要等于零点的函数值，也等于F0等于6。这样就可以得到A方等于一，A方等于一，得到A等于正负一。那么你要注意，我们要在零点连续的话，必须要同时左连续还要右连续。所以A要取它俩的什么交集交交起来，那是不是就得到了A只能等于负一，所以在A等于负一时连续。
	第二个问A为何值时，它是一个可去间断点。可去间断点的话就是让左极限等于右极限，但是不等于这一点的函数值是吧？左极限叫-6A等于右极限。右极限是刚才的这一坨，就是等于2A方加4，但是要不能等于这一点的函数值6就可以了。
	好，咱们把它给打开来试试。这两者要相等，那就是2A方加6，A加四要等于0，也就是A方加3，A加二要等于0。做一个十字相乘，1121交叉相乘，所以A等于负一或者是-2。负一刚才是连续是吧？你负一的时候，刚好这个位置就取得了6，所以这个时候应该娶谁啊？取A等于-2，取A等于-20的时候，左右极限都相等。但是左右极限的话是12，并不等于这个6，所以它形成了一个可去间断点。那么最终的结论就是A等于负一是连续的，而A等于负二是一个可去交量点。好吧，这个题的难度应该也不是太高，一个基本的概念问题我们就给同学们分析这么多。
	下面我们来看一下这道题，给了一个函数FX是分段的讨论它的连续性。所谓讨论连续性就是找到它有可能不连续的可疑点，然后挨个去判断有可能间断了它的间断类型，把它的这个连续性讨论出来。函数如果要间断它，间断点只能出现在两种位置，一个是分段函数的分段点，一个是函数的无定义点。好，这个题它是一个分段函数。分段函数的话零作为分段点，它是有可能间断。因为它左右极限区域极限的时候表达式不一致，零是算一个可疑点。那么分段函数的分段点就这一个点，还有什么呢？还有函数的无定义点，函数的无定义点这里有两只。
	我们先看第一支在X小于零这一侧，这个式子要无定义是不是只要考虑分母为零就可以了？分母为零sine派XX就是小于零的，所以X取谁？X取负一、整数、-2、-3、-4、-5，点点点这样的点导致3X派它取到整数的倍的派，那么它就分母为零了，对不对？
	这是X小于零这一侧，还有X大于等于零这一侧，大于等于零这一次的零就不算了，因为零已经作为分段点了。那你看严格大于零的时候，那这个无意义的点就是一呗。因为取一的时候分母为零，所以同学们看啊，这一共是两大类。这个零是分段函数的分段点，这一类是函数的无定义。点函数的无定义点我们没有分成了两支。因为这个分段函数它刚好是两支，第一支第二支对吧？图像大概这个意思，小于零这边有一只图像，大于等于零这边又有一只图像。你肯定这边挑一些分段点，肯定要算这边有一些点，这边有一些点是它间断。然后接下来我们就挨个讨论它对应的这个阶段了，我们先说零这个点，零这个点的话就是分段函数的判断点，我们就依次取零点的左右极限就可以了。第一个讨论零，如果趋于零负，趋于零负的话，我们就选这个函数X括号X方减4除以sine派X. 
	好观察整体因式位。
	这个括号可以当整体因式为零代进去，它就是-4，负四就先代进去了。
	-4就拿到前面去了。
	剩的是X比上sine派x sine派X我们把派X打包当整体，可以做基本等价替换，在整体乘除法位可以等价为派X那么X跟上面的X约掉，这个答案就有了是吧，应该是-4除以派。那么这个点是什么？间断点，这个点不是什么简单点，这个点就是相当于左极限存在是吧？还得看右右极限的limit，x趋于零正，趋于零正的话取大于等于零这一侧是XX方减1除以下面X减1。那随着X趋于0. 
	观察整体因式位。
	这个是整体乘除法位，这就是负一带掉了。这个X方减10带进去也是负一带掉了。负一除以负一是正一没有了，剩了一个XX一取极限刚好是0。所以我们发现在分段点0这个位置，左右极限都存在，但是不相等。所以这个点是一个什么？间断点跳跃间断点，所以零点。
	是跳跃的。
	好，第二我们再研究一下X等于一这个点X趋于一，趋于一的话暂且可能不需要分一正一负，你就先不要分，要分的时候再说。刚才这个零为什么上来就分？因为零是分段点，很明显它得分零正零负是吧？它两端表达式不一样，一暂且还没看出来需要分，那你先留着不动。在上面给它做个平方差，X减1，X加1，下面的X减1。你看这一肯定是什么点，肯定是一个可去间断点。因为上面有X减1，下面也有X减1。它这种就故意构造的分子分母有公共的因式形成这个点是一个可区间的点。
	当然我提醒一下这个约掉有同学说老师X趋于1 1减1比1减1，这不是零除以0，这不没有意义吗？不对，趋于零而不等于0，这是去心邻域。所以这个X减一不等于0，这个也不等于0，它是非零比非零就直接约掉了。
	那么随着X趋于一，这个是一，这个是二，整个的就是2，说明函数在一点的左右极限都是二是相等的。但是函数在这个点客观上它又是间断的那就意味着函数在这个点没有表达式。它是个挖空的是吧？走走在这挖空了又过去了，这个点就形成了一个可去间断点，这是可取。
	好，再看另外一只。
	上面这些-1-2、负三这些玩意儿。我把它叫三那么-1-2-3这些玩意这个点有点多，点有点多。同学们你想这些点代入到这个小伶这一支的分母，肯定大家都是零，就是31负派31-2派31-3拍。但是分子你仔细观察，分子唯独只有一个点比较特殊，就是-2。
	负二这个点你代入到分子趋向的时候，这里有X平方减4，它会出现0，其他的点带进去，这个分子不是零。当分子不是零，分母为零的时候，它肯定是一个无穷间断点。所以这样的话你看就这些里边我们又单独把负二拎出来，而把非-2，也就是X趋于-1-2不算-3逗号、-4、-5点点点，我都放在这个一个极限式了。就是除了负二之外，你取极限，你想这个的极限是什么情况？取这些点的时候，这个分母是趋于零的，而分子是趋于某一个值或者某一个数，而且这个数还不为零。因为分子如果要为零，只有两种状态，要么X取0，X取0，人家小于零就取不得，X是小于零的取不得，然后X方减4X只能取-2。也就是说只有负二才能使分子为零，其他这些值都不是零，非0比0这都是无穷，所以这个是无穷间断这些点，所以除了负二点以外都是无穷间断点。
	然后负二这个点，我们就单独去研究它，然后X趋于-2，趋于-2的时候，上面还是XX方减4。X方减四是这样的，我给它用一个平方差。因为它的为零，其实它是有一个因式为零导致的，不是整个的因式。你X减2加2，它是由加二这个因式导致为零。这个X减2无所谓，X减2待会直接带进去了，下面是不是sine派X好能带的往里带。比如说这个X是-2，作为一个整体因式，它可以往里带对吧？这个X减2，这是-4，负四也可以往里代。-2-4这就是个粑粑，我就把它写到前面曲线。
	上面就是X加二了，下面是sine派X因为这个时候你看上面是趋于0，下面sine-2派它也是趋于0。所以现在它是一个0比0 0比0该怎么做呢？有同学很激动，他老师既然零比0，我让sine派X跟分子分母整体因式为等价为派X就是了。那你完蛋了，你要等价为派X我问你等价之后的派X随着X趋于-2，它还是零吗？它不就是-2派了吗？那就变成零比非零了，不就是非0 0比0被定式了吗？你这里能不能等价为他不能等价维塔是因为整体的派X并没有趋于0，我们所谓的sine x等价于一陀，你得这一坨趋于0，大家一定要灵活，不能永远默认为三个一坨，在整体乘除法位就等价为一坨做基本等价替换了。
	你得整体趋于0，你才能用人家趋于啥，人趋于-2派对，你怎么能等价为派X呢？不能玩，所以我们的基本等价替换，包括它的展开，大家知道都是用的什么零点的。它的展示取第一项或者取高四项，你得保证你的动态的变量是趋于0。像这种趋于-2，对不起，不行了。基本抵押替换都失效了，他要展开也失效了，别无他法，只此一家洛必达对不对？你再往后0比0型用洛必达吗？
	上面求导是一，下面求导是派倍的co sine派X那么随着X7-2，这是cosine-2-2派。Cosine-2派其实就是cosine 0对吧？它循环了一圈，cosine 0刚好是等于一，所以这样的话是芭比派。于是在单独的负二这个点它比较特殊，它的极限值是存在的。而这客观上这个点它又是一个唯一的点，所以这样的话这个点也是一个可去间断点。这样整个的题我们就分析完了，明白吧？整个的流程还是非常的流畅。
	我们再看一遍，在X小于零段可以点的有-1-2、-3。其中负二这个点单独考虑它比较特殊，它形成0比0型，最后是用洛必达出来的，而不是用什么基本等价替换。不行的。芭比帕可去在-1-3、负四这些点，它是非零比0，它都是无穷的。在大于等于零段，可疑点有一个是一一取极限是可去的。另外在分段点它也是一个可疑点取左右极限的话，一边-4比派一边是0，它是跳跃间断点。你看没问题，这样的话整个题我们就处理完了。
	整个这个题的难度，其实在我们能遇到的连续性判别里，还是算中等偏高难度的。大家发现没有？因为他要讨论的点比较全面丰富，另外尤其是刚才-1-2、负三这些点，还要单独的去考虑-2，这都是这个题的小的一些难点障碍点。这个题我们就给同学们分析这么多，大家再好好品味品味。

（内容由AI生成）