	下面我们来研究一下B区间上连续函数的性质。B区间上的连续函数，你听这个定语，它限定的非常的严格，导致它有很多比较优秀的定理。在优秀的定理下形成了一类典型的问题，我们这一块就来解决这个问题，好吧？好，我们先来看B区间上连续函数的性质有哪些，第一个叫有界性定理。
	学完这些性质定理，我们再来研究具体问题。函数在B区间上连续，那么它在B区间上一定有界，即存在一个大M大于0，使得FX的绝对值小于等于这个大M也就是这个大M就是它的键。其实这件事情还是非常容易理解的，你看我画图就很形象，假如说这是A这是B所谓B区间就是你两端的是B的。你画图的时候，这是实心点起始，然后上下可以大的小的无所谓，最终终止于这个实心点。你注意，你的笔不能脱离这个纸面。
	有的同学说老师我上下翻飞，我跑到负无穷我再回来。对不起，你跑到负无穷再回来，这地方就断开了，这就不叫连续函数了是吧？这就是无穷间断点了。所以它不会跑到无穷去的，它一定会有界的，为什么呢？你看我这里它一定会有一个最大值，我把它叫大N它肯定有个最小值，我把它叫小N。
	那么你为什么说B有键呢？我可以取这个大M键，就是max大N的绝对值跟小N的绝对值当中的较大值。因为你这个最大最小的符号它是不一定的，反正我娶它最高的点跟最低的点取绝对值的对应的两个非负数的较大的那一个，一定可以把它包裹在负M跟正M之间，是这个逻辑，正负M之间把它包住不就行了吗？你就看这两个绝对值谁大就用谁把它正负包住，肯定是可以做得到的。这叫显然，我们就不推怎么去证明这个有界性定理了，你就看图就行了。
	第二叫最值定理，函数在B区间上连续，则函数在B区间上至少取得最大最小值各一次。你看我画的这个图，你在这个点我叫可塞。这个最小点我叫伊塔。你最少存在一个点可塞，使得F可塞等于它的最大值，存在一个伊塔使得F伊塔等于它的最小值。当然什么叫最少各一次呢？因为有时候你可以取多次，像那种有周期的函数，假如说最大值是大N它在好几个点都可以取得这个大N但是你至少各取一次，即存在可塞西塔，使得F可塞等于最大值，使得F伊塔等于最小值。它这个用的大M小M那我这个地方改一改是吧？这我也用大M这个。
	用小M好吧？
	因为刚才这个地方有个大M别把这个大M跟这个大M混了。现在我谈这个最值定理的时候，这里用大M小M谈这个有界性的时候，我用大N小N这个取大M这个取小M不就这个逻辑吗？这就能取得它对应的这个最值。当然于是你的FX肯定介于这个最大最小值之间。反过来你有了最值定理，第一个有界性定理不也肯定在里面了吗？你都有范围了，你想看是吧？我第一问的这个最大值就取这个小M跟这个大M的绝对值的较大值作为这个大M。注意此大M非彼大M你应该能理解了，不也可以吗？好，这是最值定理。
	第三叫介值定理。假如说函数在B区间上连续，我有一个数叫U它介于FAFB或者是小M大M之间，则存在可惜属于必须加A到B使得F可惜等于U什么意思呢？就是说我现在有一个数，现在它的最大最小值之间，这个小M大M就是这个最值定理的小M大M。那这样的话，你看我有一个UU在这儿，优介于最大的最大值跟最小值之间，它跟这个图像一定有交点，就这个意思。你看有焦点，焦点还不止一个了，但至少得有一个焦点。
	因为你想你原来的这个函数，它可以不遗漏的取变最大跟最小之间的所有的值。因为它连续的，它一定会找到一根一一条通路，在它的最大跟最小之间这样连过来。虽然中间可以上下翻飞，但是它肯定要连过来。那么你画一条横线介于小最大最小值之间，肯定跟图像有焦点。换句话讲，我这边有个手电筒，打了一束光过来，这个曲线在Y轴上的阴影位置一定位于最大最小值之间，不遗漏的产生一个阴影。假如说这个图像是一堵墙打过去有阴影，阴影中间会不会有一点有亮斑的？不会有，所以只要中间有一个值，必然跟图像有相交，对吧？
	当然你这个U其实也不一定介于小M大M之间，还可以介在哪儿呢？还可以介在区间端点之间，在这儿，就在区间端点FA跟FB之间。啥意思呢？
	就是我一束光打过来，还是一束束光打过来，这是你的FA这是你的FB他往左打一束光，他往左打一束光，这个我画的有点小了。这个位置一定会形成一个没有缝隙的一个光一个阴影班。如果我的U介在这个之间看到我的U介在这个之间，它跟图像也一定有焦点。因为你想想看，你的区间端点中间拉了一根橡皮筋儿，函数值一定可以不遗漏的。曲面左端点到右端点中间的所有值中间插个U一定有焦点。
	当然从这个逻辑上来讲，其实大家想想看它的介值定理。我在这个图上随便点一个点，再随便点另一个点，这两点之间往外往左打光，形成一个光斑，形成一个不是光斑，形成一个阴影。班中间如果差个U是不是一定有交点？也一定有交点。所以我们可以广义的理解为必须间上连续函数的。
	这个介值定理是什么呢？就是你随便在图形上点2个点，这两个点形成一个值域范围，只要你的有一个数，现在这个值域范围跟图形一定有交点。因为它连续函数只要点了两个点，中间连续过了变化过来的过程当中，中间不会跳空。它不像那些间断点，你比如说你说老师我这个图形从这里始发，这样走到这跳空了。那你虽然说最小值假如说是-6，最大值是7，你中间来个2，介于最小值-6跟7之间的对，跟图形没有焦点。因为人家中间跳空了，你一个光打过去投影的这个阴影，它中间有断开有亮斑，你正好插在那个亮斑里，那不就没有焦点了吗？但是连函数不会出现这种情况，对不对？所以它也是满足介值定理的。
	这个芥既可以借在最大最小，也可以借在区间端点，也可以借在这个图像上的任意两点，对应的值域范围都可以。但是一般我们用的比较多的后期，主要是用的借在最大最小值之间会稍微多一点。是这样的，零点定理，零点定理实际上是介值定理的一个推论了。
	那什么叫零点呢？就是使得函数为零的点就是零点。就顾名思义，在B区间上，如果区间端点严格以后，一边大于0，一边小于0，则存在一个可信使得F可惜等于0。它不就是介值定理的一个特殊情况吗？也就是说你的区间端点一正一负，那么你的U如果是0，它一定介在一正一负之间，它跟图形就一定有交点。你想想看，你这FA假如说是负的，中间上下翻飞，最后停止的时候是正的这是正的。那么请问零是不是一定借在正负之间？这个U就取0，一定界在里边，它跟图形必然有交点，它是介值定理的一种特殊情况。
	我们刚才说的这是严格异号。
	两边一正一负，中间一定有零点。那如果非严格异号，也就是我小于等于零区间端点。如果小于等于0，它的零点也有可能比较巧合就取代端点了是吧？这样的话导致你的这个零点，它就有可能取的是这个B区间，就是我取在区间的端点，使得它找到对应的是该零点，这个也有可能。那具体问题具体分析，你看区间端点到底是严格依好还是非严格意义好不好？
	好，这是对应的B区间上连续函数的四个定理，或者说四种这种小结论。在这四个小结论下，我们形成了一类非常典型的问题，非常典型。我们看一下，什么问题呢？就是证明存在一个可塞属于B区间，A到B使得F可塞等于这样一个数。是不是马上想到了介值定理的这样一个东西，你想想看对于B区间上的连续函数，还是刚才这幅图，这是A这是B你这样玩上下翻飞，终于比你要想证明在区间内部以F可塞等于一个数，是不是？
	你只要证什么呢？你只要证这个数，注意这个数，这个数其实我们一般令它为一个U。这个U你只要证明介于它的最大值大M跟最小值小M之间不就行了吗？就是对于一个必须加上的零函数，你不管这个数是谁，只要有某一个数建在最大最小值之间，它跟图形必有交点。这个交点位其实就是什么可塞，至少有一个可塞。所以如果你要证存在可属于必须先A到B使得F可惜等于一个数。你只要根据介值定理说明这个数介于原图形的最大最小值之间就可以了。所以我们做这种题都是三部曲。
	第一步根据我们讲的最值定理，B区间上的连续函数，先保证它必有最大最小值，假设就是我们的小M大M然后将预证结论当中的F可塞改写成一种F可塞等于树的一种形式，并且将刚才整个函数的最大最小值一作为已知条件，推出你这个数介于小M大M之间，就是推出你这个数加在里边能推出来最好，推不出你就显然。然后第三，利用介值定理在区间内部一定有一个值，使得F可塞等于这样一个数。咱们看看题目，比如说你看FX在B区间上连续，证明B区间上有一个数，使得这个式子成立。有同学说老师你看这个式子，这不是个微分中值定理吗？不，这可不是中值定理题，这是闭区间，这不是开区间。开区间对应的才是微分中值定理题。
	这个结论你看你只要稍稍一项F可塞，把这个B减A除过来，这不就是F可塞等于一个数吗？对不对？再复杂它也是个数。后面这种结论左边是个竖，这是个竖，F可塞把这个除过来，你再复杂它还是个数。这可不是无形中的中值定理啊，别整岔劈了，包括后面证明F可塞等于这一堆，这不也是个数吗？而且是B区间，这种都是属于同一类问题，不要错误的把它当做是什么微分中值定理题了不是不是不是，它是必区间上连续函数的题目，那咱们挨个来看一下。
	好，下面我们来看一下这道题，FX在B区间上连续证明，你看相当于这个题目没有任何的已知条件。已知条件就是简简单单必区间上的连续函数证明存在可塞，使得这个成立。我们给它稍加变形，他想证的结论其实是F可塞这个玩意儿。
	这个东西是什么？
	这不就是一个数字吗？你就告诉我FX是必须间上的连续函数，这是A这是BB区间上的连续函数，然后其他什么都没说，就让我证明这个图像上有一个点等于这个数。那你只要证什么证明这个数，看证明这个数。介于它的最大值大M跟最小值小M之间就可以了。所以我们的三部曲来了。第一步由于FX在B区间。
	上连续推出。
	它必有最大最小值介于小M大M之间。这用的什么？用的我们的最值定理，最值定理必须要上的连续函数，最后最必有最大最小值。
	第二，将预证结论当中的这个东西整理成F可惜等于一个数，证明这个数也介于这个小M大M之间。你现在小M大M已经找着了吗？找着，这证明它也介里边，而且要把你第一条的作为一个已知条件。好，我们看看，他要证的这个数不就是他吗？你肯定要对它进行一个放缩，由于FX小于等于大M我们把这个积分往大了放放缩到大MDX积分往小了放放缩到小MDX积分好大M积分大M是一个数，提出去剩的A到BG1就是B减A跟下面B减A约掉了，这就是大M这边就是什么小M同理。第三你这个数果然介于小M大M之间，那么根据介质定理推出存在可塞属于必须减A到B是的，想不开了。是的。
	F可塞就。
	等于你这个数。稍稍整理这就得证了，我只要稍加用力就已知这个纷乱的事。看到没有？稍稍整理不就是这个已知条件吗？因为这个数就是我根据预证结论推出来的，就根据我就是我根据已知结论整理出来的。懂了没有？
	同学们体会。
	这个精髓。你只要懂得这个原理，我告诉你放之四海而皆准。再来一个题还是这样的。最大的难点就是第二问，就是如何根据第一问的已知的这个界，你假设的这个最值的这个最大最小值推出预证结论当中，也介于最大最小值之间。你想想看，你肯定是能推出来，最好不能推出来，你显然也介于里面，同意吧？就这个模型框架搭在那儿，因为你的水平低，你看不出来。显然人改卷子的老师水平高，人一看果然显然小伙子水平很高，满分对吧。
	好了，这是这道题目。下面我们来看一下这道题，F跟G在B区间上连续，GX不变号证明存在闭区间，存在可塞属于闭区间，使得这个式子等于这个式子。你看已知条件，基本上没有太多很有用的已知条件，但是它的预证结论我们给它改写一下，它不就相当于证明F可塞等于一个数吗？这个数是这个玩意儿。你看着很复杂。
	我告诉你这是个啥玩意儿。
	你看着很复杂，它也是数比数，它也是整体是个数是吧？而且它也不是微分中值定理问题，因为这是属于闭区间，凡是闭区间它都不是属于微分钟的定理。微分中值定理它都是开区间，这是闭区间。那来了吗？
	但是问题来了，你这个第一你说你找谁的G？因为F跟G都是必须间上的连续函数，你F也有最大最小值，G也有最大最小值，你说你是用F的还是用G的，还是FG都用的，你显然用谁的？用F的。因为FX在B区间上连续，进而根据最值定理推出，FX在B区间上必有小M大M最大最小值之间。
	为什么？因为待会儿你这个图形A到B，你是F可塞，你不是G可塞。如果你是G可塞，你肯定要找G的最大最小值。你现在是F，你肯定找F的小M大M，待会儿数这个数这个U就这个数。假如说叫U是介于FX的小M大M之间，你才得有F可塞，你不是G可塞。所以我们主要利用小FX在B区间上必有最大最小值。
	第二，证明书是不是你这坨东西是不是也介于小M大M之间，这件事情就成功了。对了，你体会这个道理，体会这个道理的话，这里面有一个GX不变号。不变号我就不妨假设GX大于0，要么恒大于0，要么恒小于零呗。然后在这种假设下，我把这个数写出来，A到BFXGXDX比上积分A到BGXDX好，我来给它放缩开始放，往大了放。
	第一问当已知你的FX小于等于大M我把这个小F放缩到大M上放大了放吗？因为你GX假设是大于零的，大于零的时候你FX放大，放大以后它不就整体变大吗？如果你说老师你你你这个小林的话，实际上FX放大以后，它应该整体的在变小。如果你变小的话，如果它是负的话，那你相当于这边的就移到不等号的这边去了，这边就移到那边去了。但是它还是介于这个两个端点之间，懂吧？所以我就不妨假设它是大于零的。
	大于零的话你把F往大了放，这样的话这个GX还是在右边，这样往里放A到BGXDX那上面我们依然可以把这个M给它提出来，对不对？提出来之后，A到B上直接积分跟下面A到B上直接积分就约掉了。这边不就是大M吗？同理这边我们往小了放积分，A到BFX给它放缩到小MGX不动，下面也是A到BGX积分不到。这个小M作为常数提出去，上面的积分跟下面积分约掉，这就是小M所以这一坨复杂的东东它依然介于小M大M之间，而小M大M刚好是FX的最大最小值。那么第三问根据介质定理看着，第三条不是第三问。第三句话有介值定理立即推出就存在可塞，属于B区间，A到B是的，F可塞等于这样一个数。
	等于这个数。
	这个数就是积分A到BFGDX除以积分A到BGXDX。然后你把这个稍作整理，这不就形成了我们这个举证结论了吗？看到没有这个预证结论不就塌了吗？得证了能理解吧？同学们，你看套路都是一致的，好不好？好，这是这道题目。
	好，同学们。
	在B区间上连续函数性质的加持下，我们有一个非常有意思的小结论。我们来看看对于B区间上的连续函数FX如果已知N个点X1X2XN我们不妨假设这些点是从小到大排列的，它们函数值的和FX1加上FXN，假如说等于大M那么在他们的臂区间上X1到XN因为你假定的这个是从小到大，所以这些点章程了一个最宽的一个区间，刚好是X1到XN上一定有一个点的值等于大M除以N大家想大M除以N是什么呢？就是每一个点的函数值高度都是M除以N不就相当于每一个点的平均高度吗？我给你画画几何图形，你感知一下。假如说这是X一点，这是X2点点点点一直到XN因为咱们不妨假设这些点从小到大，我这里又有一个必须要上的连续函数。
	假如说你告诉我了这一点的值的高度加这一点的加最后这一点的这些所有的高度加起来。把这些高度加起来之后除以N是不是得到这些对应的这些线的平均高度。它的意思是说，小伙子这个平均高度假如说在某一个高度上，那么这个高度跟这个图形一定有交点。假如说这个就是平均高度大M除以小N那么中间跟图形一定有交点，至少有一个可惜，就这个意思，其实你想想这个也很符合我们的逻辑你一个必须加上的连续函数，各个点的值有高有低。
	我把这高的低的点取了个平均高，这个平均高肯定比最低的高比最高的低，对吧？然后你比最低的高比最高的低，那么根据介质定理不肯定借在里面吗？是这个逻辑。
	那我们在证明的时候，按照我们的三部曲，先根据最值定理，闭区间上的连续函数FX必有最大最小值。假设最大最小就是大M小M所以小FX介于小M大M之间。然后我们再将预证结论当中的这个大大M比小N，就这个东西，最终你只要能推出它也介于小M大M之间就可以了。
	它是介于小M大M之间吗？那么根据我们的这个定义手法，这个大M实际上对应的是各个点的函数值是不是除以小N。那我把各个点的函数值给它往大了放，是不是可以放缩放到每一个都放到大M看，因为每一个F都小于等于大M你小于等于大M你小于等于大M你小于等于大M1共小于等于N的大MN比N约掉，果然小于等于大M同理你这个东西我把每一个小F都大于等于小M你大于等于小M你大于等于小M你大于等于小M那么左边是不是一共大于等于N个小MNN又约掉，那这边就是小M所以我们果然发现这个东西或者说这个东西它俩是一个东西，注意中间是等号，它跟它是一个东西，中间是等号这样的一个数，它果然介于小M大M之间。那么根据介质定理，在由这些点的最小到最大章程的一个区域内，必有一个点的值等于平均高，也就是等于这个东西，这俩是一个意思。
	这一招在后期我们微分中值定理当中找中值，其实有时候也会用到这样一个性质。到时候我们用的时候，我们就拿来拿来主义，拿来就用，就不再去给同学们赘述了。所以此时此刻，同学们可以把这个性质，你给它记住，它其实应该还是蛮形象的。
	好，那下面我们来看一下这道题，你看FX在B区间上连续，我现在有若干个点X1到XN不妨假设从小到大介于A到B之间，CI大于0，证明存在属于ABB区间，使得F可塞等于这样一个东西。同学们你看这个是什么？这个是不是一个平均高就FX1、FX2到FX每个点都有一个高度，它让每一个点都乘以一个什么呢？乘以一个权重系数。比如说FX一前面乘的是谁乘的是C一比上这一坨，FX2前面乘的是C2比这一坨。那大家有没有发现F前面的系数总和加起来实际上是等于一的，所以它这个就相当于取了一个权重。
	它跟我们刚才讲的这样一个位置来比的话，同学们你想如果我把每一份权重都占一份，你是一我是一，你是一，下面1加1加1，它是不是就退化成了N分之sigma a加FXI了，就跟我们刚才这个是不是一模一样了，这个是不是也是所有的点累加除以N？所以我们刚才这种平均，相当于每一个点，不管是低的还是高的，它都是同等重要的，大家都占一份儿一份。那如果你写成这样的话，那你C1C2到CN可以不一样了。但是大家这个比例关系加起来，最终还是整体要满足一个大的？每个人就占百分之几百分比，相当于是这个逻辑。我们上面这个就相当每个人占N分之1，下面就不一定是N分之一了。
	它可能你占三份，你占比重大一点，你占比重小一点。但是综合的一个效果，大家是不是可以理解成一种更加广义的或者一般意义上的一个平均高度，懂吗？听得懂我在讲什么吗？这是逻辑。
	所以我们的证明方案就一样了？我们第一步先根据最值定理推出B区间上的连续函数FXI必有最大最小值介于小M大M之间。第二，你既然想这个F可塞等于这样一个平均高，广义的平均高，我就把它进行一个放缩。这一块我给它起个名字叫I。这个I往大了放，往小了放，往大了放，我把每一个小F都往大M放，对不对？你小于等于大M你小于等于大M你小于等于大M那么这个I把大M提取一下。上面剩的是不是C一加C2加到点点点加到C2，下面是不是除的一个也是C一加C2加到点点点，加到CN的。约掉以后是不是就是大M同理这边大于等于我把每一个小F按照已知条，按照这个最值定理给它大于等于小M你大于等于小M你大于等于小M你也大于等于小M那么给它把小M提取出来，上面还是C1加到C下面除的也是C一点点点加到CN那么这个约掉以后，还是小M所以果然发现这个R也就是题目当中的预证的这个数。
	这样一个平均高，广义的平均高依然是落在了我这样一个必须间上连续函数的最大最小值之间。那么根据介质定理一定会存在一个可惜咱们上面给大家讲这个一般性的平均高的时候，是说这些点的最小跟最大。当然这个题它把最小根最大又包在了小A跟小B里。当然这个可信可就可以落在小A小B了是吧？实际上你也可以说这个落在X1到XN是不是更严格一些，更小一些是吧？也可以的，FB使得F可塞等于什么？就等于这个数I，这样就推完了。
	同学们看啊这样的一种性质，大家结合我们前面给大家讲讲的各种这种必须加上连续函数的定理，要有一个清晰的认识好吧，越做越形象。像这种题做做你就懂，它就通了。好，这是关于这类题目。这样同学们关于这个第二讲，我们就给同学谈完了。
	同学们我们大概回忆一下，这一讲我们重点研究了什么极限及其连续。极限是后期的整个微积分的载体，微积分的工具。我们研究了数列极限离散的，还有函数极限，包括它们的概念、存在性还有。
	相应的性质。
	同时我们研究了非常重要的极限的运算法。比如说比较常规的一种局部线趋向问题，整体因式，基本等价替换，高精度的泰勒展开，对于成熟型的、加减型的、复合型的，还讲了大量的未定式的例子。所以第一个层次大家肯定要掌握清楚，掌握透这些各种各样的极限的运算。
	第二个层次就是这一讲的后面的这个连续性问题。连续性它是极限的一个简单应用，我们有间断的例行，包括还有必区间上连续函数的相应的一些题目和典型的一些套路。好吧，这是这一讲内容，同学们好好复习，我们就给大家分析这么多。

（内容由AI生成）